Доброго времени суток, 13 января 2018 года, подкаст выходного дня Радио Ти, выпуск 580, состав полный, все как обычно, с исключением того, что я не забыл сказать номер выпуска.
Здравствуйте, товарищи.
Да, здрасте.
Обоих полов, товарищи и товарки, всем привет.
Год, правда, забыл, но номер выпуска не забыл.
Хорошо, что не 2017.
Они мутуально эксклюзивные.
Есть же так?
По-русски говорят так?
Конечно.
Нет.
Взаимно исключающие.
Ну ладно, взаимно исключающие.
Диджит Лошин, он никак не мутуал и никак не эксклюзив с нами, а наоборот.
Подумайте, как будет наоборот.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления и
Я видел, Бобук, у тебя в телеграмчике, что жаловался ты, дружище, как на новости неделя.
Убого.
Жаловался? Было?
Было, было, конечно.
Зато он статью сам прислал.
Ну, сообщался.
Не знаю, о чем вон уехать надо.
Да, я согласен.
Я уже готов.
Кто куда.
От такой безрыбьи мы пошли на небывалый шаг.
На шаг, которого никогда не было, и вдруг опять.
Мы начнем рассказки про СЕС.
Про вот этот СЕС, на котором...
Ну, хоть что-то было, я надеюсь.
У нас целых две статьи разные в списке лучшего тяга на сессии 2018.
Там прекрасно.
Я не знаю, что у тебя там в тех статьях.
По-моему, лучшее это, конечно, то, что Xiaomi в этом году привезла Wi-Fi-унитазы.
Нет, этого у меня в списке нет.
Нет ни в одной статье?
Да, прям прекрасная новость.
Ты расскажи, Бобок, чем они хороши.
Там офигенные Wi-Fi-унитазы, белые и черные.
Ну, как, не целиком унитазы, конечно, на шлепке сверху эти.
С Wi-Fi, с собственным режимом, напоминающим о тебе о том, что все, ты как-то засиделся и пора идти уже.
С сложной трехступенчатой системой смыва.
Короче, прямо огонь.
Технология прямо на грани фантастики.
Главный вопрос у меня, конечно, не стремно ли вам садиться на унитаз, который подключен к электричеству?
Ну так, чисто на случай нападения роботов.
То есть они начнут с унитазов.
Будут понезамбить роботы.
А как ты знаешь, может быть, как раз именно умные унитазы станут той рабочей лошадкой революции роботов?
Вполне, вполне.
Было бы иронично.
Продолжая популярные темы, так, наверное, там на нем скоро майнить можно будет.
Ты знаешь, там вот как.
Дело в том, что...
Унитаз, он же с подогревом.
Ну, то есть он как бы подогреваться должен, чтобы ты садился на теплое.
Подогрев, думаешь, как будет осуществляться?
Неужели просто электроэнергию сжечь?
Нет, конечно, будут майнить специальные пупкоины, я думаю.
Слушай, между прочим, гениальная идея.
И, наконец, слово «шиткоин» поймает что-то нормальное.
Не-не, ну вот в данном случае я говорю «пупкоин» все-таки.
Надо как-то аккуратнее.
Ну да.
Так чего?
С чьей статьи начнем?
У Маши был довольно хороший список.
Он такой, да, забавный.
Забавный, забавный.
Он плохо как-то организован.
Начинается он с устройств перевозки.
Машинок, связанных с машинками.
В первом у них Электрокседан, который в 2020 году должен быть.
От кого этот Электрокседан?
Это Фискер.
А кто такой Фискер?
Да, это контора такая, которая... Зарекомендовавшая себя стартап в этой области.
Да-да, это один из конкурентов, точнее, один из компаний, на которые все очень надеются, что они сделают, наконец-то, нормальные электромобили, ну, типа, не за 100 тысяч миллионов рублей, и при этом с нормальным внешним и внутренним видом.
Вот Fisker один из таких.
Правда, вот этот конкретный седан, он довольно, как по-русски сказать, пош.
Довольно понтовый.
и с поднимающимися вверх дверями.
Знаешь, как это все, как модно.
На самом деле он очень круто отличается от существующих уже электромобилей внутренним устройством.
На самом деле я эту машину видел в октябре прошлого года, и она, конечно, выглядит наконец-то как нормальный дорогой автомобиль.
То есть все, как мы любим.
Хороший пластик, глянец, местами кожа, конечно, убитого дермантина, но все равно.
Сколько она будет стоить, если она еще и такая позже?
130 тысяч.
Ну, то есть это все-таки лакшери.
Ну, то есть это не та надежда, которая, как ты сказал, что компания, которая сделает дешевые электромобили.
В принципе, есть же дешевые электромобили?
Есть.
Дешевые электромобили есть, но я про другое.
Про то, что есть компания, которая пытается сделать...
одновременно... Хорошие электромобили сейчас все дорогие, но внутри они выглядят просто чудовищно.
И, собственно, вот эта история с Emotion это попытка сделать лакшери-машину, которая внутри выглядит как лакшери-машина, а не как Ford Focus 2.
Но подожди, есть же машины, которые от обычных концернов, которые либо гибриды, либо электро, и они же выглядят так же как...
Гибриды сейчас никого не интересуют, а чистые электромобили от нормальных производителей, ну, такое, типа, есть вот какой-нибудь i8, да, BMW-шный, ну, сказать, что это массовая машина, нельзя.
Там же не ухудшают они салон из-за того, что это электро теперь мобильный.
Ксюша, дело в том, что эти массовые, ну, или не массовые, но вот электромобили, которые выпускаются как раз крупными производителями, не Тесла,
Они, в общем, сильно, во-первых, заточены на городской цикл вождения, а значит, это, как правило, небольшие машины.
Ну, а городской, потому что это как бы вытекает сразу из двух вещей.
В городе тебе нужна небольшая машина, я не имею в виду американский город.
А кроме того, ты проезжаешь относительно немного, и поэтому тебе не так айтичен ресурс батареи в 150 километров.
Ну, как бы электромобили, в принципе, на дальние расстояния, то есть я понимаю, что фуры будут развиваться в этом направлении, но городские, ну, как бы, мне кажется, что электромобили будут скорее для города, чем для поезда за город, например.
Короче, слушайте, давайте вот про что.
Фискер на самом деле внутри своем, по моим впечатлениям, повторяет ровно салон i8.
Прямо по капоновке, по особенностям интерфейса.
То есть он сильно похож на BMW.
Другое дело, что он существенно больше, и, конечно же, электромобиль от BMW стоил бы примерно таких же или даже чуть больше денег.
Но все хотят в этом месте появления новых конкурентных игроков, отличных от Tesla, например.
И конкуренции таких по большому счету три.
Есть «Фарадей»,
которые, собственно, делают платформу для электромобилей.
И вот там все надеются на появление дешевых и интересных решений.
Есть Fisker, которые делают попытку делать одновременно супердорогое и супердешевое решение.
Посмотрим, что у них выйдет.
А есть концерн китайских автопроизводителей, которые тоже пачкой сейчас производят дешевые и неплохие относительно электромобили.
Но единственная из них проблема, знаете, да, они китайские.
Вот.
И появление всех этих конкурентов очень сильно оживляет рынок.
Причем оживляет, ну, в разные стороны.
Потому что Тесла сам по себе, ну, на мой взгляд, не слишком конкурентный игрок на автомобильном рынке.
А нынешние автопроизводители, ну, скажем так, я не верю в то, что если их не пихать в разные стороны, то они хоть что-нибудь новое сделают.
Им и так хорошо.
Ну, вот в сторону чего-то нового.
Улифт говорит, у нас будет теперь самодвигающая тележка.
Это они как пытаются ударить по рынку всех вот этих таксистов?
Там сложно.
Ну, в смысле, реально там сложно.
Они... На самом деле, они их просто показали.
Они в этом году получили разрешение на селф-драйвинг такси в Лас-Вегасе в районе Стрипа и как раз конференции и каком-то еще там небольшом пуске, если я правильно понимаю.
И реально катали людей.
Катали они людей для того, чтобы показать, вот оно, примерно такое будущее.
Это, мне кажется, большое дело, потому что до этого показывались только self-driving личные автомобили.
А сейчас показывают вот такие, как это сказать, готовые комплексные решения.
По-моему, это круто.
При этом нужно понимать, что технология у них на самом деле не совсем своя.
Лифт купили две маленьких компании, плюс, как правильно написано в статье, они используют компанию Aptiv Technologies, компанию Aptiv просто сама по себе, для того, чтобы предоставлять готовые транспортные решения.
При этом все, кого я знаю и кто...
кто представляет себе, как устроен self-driving, говорят мне одно и то же, что, скорее всего, у них за каждой машиной есть еще дистанционное управление, по крайней мере, на текущем этапе.
И это, на самом деле, логично, как вы, наверное, понимаете.
Потому что в реальности бросить человека одного на селф-драйвинге довольно сложно и страшно.
Поэтому давайте посадим где-то в удаленном месте, в каком-нибудь безналоговой зоне, в каком-нибудь деловере, человека с джойстиком, который будет постоянно смотреть, что происходит на экране.
Да в Индии будут сидеть полные колл-центры вот этих людей, которые будут как дроны их водить.
Видишь, я не уверен, что так кросс-кантри это будет легально.
Потому что там же есть отдельные сенсорные управления автомобилями.
Они будут представляться, это Питер с индийским акцентом, будет все легально, как сейчас.
Наверное.
Пишут задержки большие.
Чуваки, селф-драйвинг автомобилей в Вегасе, вообще даже не так, в центре Вегаса ограничение 20 миль в час.
И при такой скорости, на самом деле, этого достаточно.
А реальная скорость 10 миль в час.
В реальности, я думаю, еще меньше, да.
Ну да.
Ну вот если вам хочется побыстрее, и 20 миль в час вам не часы и не мили, есть типа вертолетное такси.
Да, все так.
Это какой-то следующий девайс.
Да, это Белл-хеликоптер.
Какой-то странный на вид футуристический дизайн.
Похоже на концепт устройства.
Там написано слово «концепт».
Да, конечно.
Тут даже по картинке видно, что «концепт».
Надо при этом сказать, что в этом году почему-то эти странные китайские ребята не привезли свой, как он назывался-то, «хьюмандроун» или как-то так.
Но в прошлом году, я вам рассказывал, на Цессе был отличный совершенно аттракцион, там селф-драйвинг-дрон, который перевозил человека с места на место, именно в рамках городской транспортировки, понимаешь, да?
Слушай, а в Дубае есть какой-то такой девайс?
Мне кажется, в Дубае эксперименты ставятся в этой области тоже.
А в прошлом году, я говорю, на цессе был прям живой способ, как орел, который подлетал, хватал человека и уезжал, и улетал.
Ну, как человек китайца, я так уже шутил.
В смысле, что там максимальная нагрузка была 50 килограмм.
Их там много, не жалко.
50 килограмм?
50 килограмм, да.
Ну, прототип же, в смысле, понятно, что все это не настоящее пока.
А то, что привезли вот эти ребята, которые, как называется, Bell Helicopter, по-моему, это компания не имеет никакого отношения к Bell, в смысле к оригинальному, это просто название такое.
При этом тот экспириенс, который они предлагали, он очень смешной.
Вы садитесь как бы в кабину вертолета, вам надевают шлем, в данном случае это были HTC Vive, если я правильно помню.
И все, и тебя как бы так виртуально катали.
Платформа наклонялась, там немножко ускорялась как-то, но было довольно большое ощущение полета.
А подождите, а на картинках у этого это вообще вертолет или это какое-то другое устройство?
Это вот этот самый... Да-да-да, но на картинках где у него винт?
Так нет, это кабина, это макет кабины, там хвоста тоже нет.
Так может технологии даже хвоста не надо?
Нет-нет, но хвост, конечно, нужен.
Окей, кабина вертолета, ну и я такую могу нарисовать.
Может это полететь и через сколько лет?
Они говорят, в 2020 году будем летать туда-сюда.
Подождите, ребята, вообще если это вертолет, то они как бы уже летают много лет.
Нет, я имею в виду для self-driving и для такси в городе.
Мне кажется, просто даже с дронами такая регуляция.
Тут же опять начнется регуляция, насколько они... Ну, то есть это все, мне кажется, не так просто, как давайте сделаем такси, давайте.
Ты же понимаешь, что в случае с транспортом, вот таким городским, таким как такси в данном случае...
Это же отдельная регуляция, и там отдельно люди будут получать лицензию на каждое транспортное средство и так далее.
А регуляция вокруг дронов, потому что они в частном владении.
А тут как бы не просто частное владение, а частное владение плюс сертификация, плюс ограничительные зоны.
Ну, в общем, короче, там тоже все не весело будет.
С одной стороны.
А с другой стороны, не забывай, что не все живут в Америке.
Не, а с третьей стороны, Америка прямо хорошая страна для такого.
Не обязательно же, Ксюша, в городах летать.
в какой-нибудь сельскохозяйственной зоне, выйди на задний двор, постреляй куда хочешь, а потом сел в свой вертер и так полетел.
Никакие законы тебе не законы, лети куда хочу.
Ни одного человека не встретишь на следующие 50 миль все равно.
Подожди, по-моему, когда ты летаешь на чем-то, например, на самолете маленьком, тебе нужно все равно получать разрешение, над какой бы территорией ты не летел.
Да-да, только это разрешение выглядит так.
Запрашиваю разрешение на взлет.
Взлет разрешаю.
Все.
Лети себе.
Да, но если ты этого не сделал, то, я так понимаю, могут быть какие-то проблемы.
Тебя могут лишить лицензии.
Тебя не примут потом в другом аэропорту.
Это все.
Да.
Это тоже проблема.
У них вот этих летчиков маленьких самолетов, я с нашим начальником разговаривал, он, значит, такой, умеет такие самолеты.
Он удивляется, насколько мало зарегулировано.
Мы же с регуляциями работаем.
Говорит, эта область сильно нуждается в регуляциях.
Практически сел или идти куда хочешь.
Там какие-то есть... Мало того, практически, по-моему, у вас сколько?
20 часов полетал с инструктором и лети куда хочешь.
Ну нет, там все-таки надо экзамен сдать еще.
направила.
Следующее устройство называется Muse.
Muse она называется.
Это маленькая контора, которая называлась SpeakMusic.
Я просто их помню.
Тоже они существуют полтора года.
Отличные совершенно ребята.
Делают они в данном случае очень простую штуку.
Это, знаете, помните, были такие маленькие шайбы?
Такая шайбочка, на которой кнопки для управления по блютузу твоим телефоном.
Ага.
Вот это ровно оно, но только в нем еще есть USB-выход и микрофон.
Нужно это вот для чего.
Это кнопка, которая крепится куда-нибудь, например, на приборную панель, ну, собственно, на торпеду автомобиля, и дальше ты просто ей пользуешься для Алексы.
Ты на нее нажимаешь, говоришь, я не знаю, там, типа, «Поставь мне свежий альбом группы Muse».
И она такая «жжжжж», и все.
В смысле, подключение к автомобилю производится через AUX или через USB, через стандартный USB-разъем автомобиля, если он есть.
Она имитирует работу плеера.
К телефону твоему для выхода в интернет, чтобы Alexa могла забрать из интернета что-то, через Bluetooth Wi-Fi.
Вот такая примерно маленькая смешная ерунда.
А вы знаете, насколько моя жизнь стала сложнее с тех пор, как у меня телефон на беспроводной зарядке стал в автомобиле?
Это просто невиданные сайд-эффекты.
Ну, например, он залоченный теперь всегда.
И в залоченном состоянии Siri не понимает, что ты на зарядке или не на зарядке.
Ну, потому что не понимает.
И для того, чтобы Siri работала, теперь надо зайти и разрешить Siri работать в лог-режиме.
Раньше, когда я к машине подключал, оно само это умело делать.
Как-то подключалось, понимало, и можно было в серии разговаривать.
Теперь прямо сложно стало.
Прямо усложнил жизнь этот новый телефон со своей зарядкой.
Ну, я не понимаю, зачем тебе эта беспроводная зарядка?
А почему на беспроводной зарядке она не знает этого?
Как-то не знает.
Я не знаю.
Раньше там же сильная интеграция с коннектом к телефону была.
Он понимал, что не просто USB, а понимал, что телефоны, показывал альбом арты.
Машина умеет понимать iPhone.
А вот так, беспроводный, как-то абсолютно непонятно.
Это обидно.
Ну да, ты раньше использовал машину в качестве анлокатора телефона, а сейчас никто не анлочит его.
Конечно.
Бобук, отвечаю тебе, не хочется же провод втыкать.
Так удобно.
Шмыг на штучку, и вот он заряжается кое-как.
По поводу шмыг.
Телевизор на стену.
предлагает нам Samsung 146-дюймовый телевизор.
Мы его обсуждали.
А что в нем такое?
Он очень плоский.
Он очень большой?
Да.
Это самый большой телевизор?
Большой и плоский.
Он OLED.
И, собственно, и все.
А почему нас так должно волновать, что он тонкий?
Что мы в прошлый раз решили?
Нет-нет, мы в прошлый раз ничего такого не решали.
Почему нужно должно валдовать?
Потому что когда ты его на стену вешаешь, не хочется, чтобы он далеко от стены находился.
Понимаешь, да?
Ну, вот у меня вовсе не понтовый Sony, он, наверное, толщиной сантиметров 3, может, 4.
Они и обычные телевизоры тонкие сейчас, куда уж тонешь, и как-то он не отторчивает так особо.
Ну, может, 5, ладно, 4 загнул, но тоненький, вот так вот, да, так и есть.
По всей толщине?
По всей поверхности.
Про все не знаю.
Где смотрел, там так.
Меня это не особо волнует, у меня все равно на ноге.
Я ногу эту выдвигаю, чтобы как-то вам удобнее было.
65-дюймовый трубочный, да, я бы назвал его.
OLED TV от LG, который в подставочку собирается.
Это круто.
Вот это, по-моему, круто.
Ну, давно пора было.
Мы же все ожидали этого.
Тоже практически никакого смысла в этом я не вижу, но прикольно.
По-моему, просто красиво.
Ну да, во-первых, это красиво.
Он из тумбы вверх-вниз поднимается, я так понимаю.
Чего?
Ну там тумба внизу, в которую он свернут.
Его вверх-вниз поднимаешь оттуда сюда.
Да нет, он реально скатывается в трубочку.
Ну я понимаю, но вот в этой тумбе внизу... Просто у нас статья, да, в статье картинка, что...
Ну ты же не хочешь же ты его, наверное, по дому кидать, вот этот вот свернутый?
Наверное, удобно, когда есть какая-то под него подставка, и ты туда его кладешь.
Но это просто подставка, чуваки.
Она просто ничего не нужна.
То есть ты ее можешь взвернуть в трубочку по любому промеру, но для того, чтобы она как-то стояла, вот под нее сделали такую подставку.
Причем лучше зарядку надо будет.
Безумный юзкейс тогда.
Я, глядя на эту картинку, себе представил такое.
У тебя вот есть такая внизу тумба стоит, которая пустая.
Пустая по жизни.
Ты нажимаешь кнопочку дистанционного управления, и оттуда вылазит телевизор.
Ну так а что ты мне басни рассказываешь?
Подставку убрать?
Не надо ее убирать.
В смысле, убирать не надо?
Нет, в смысле, я к тому, что это реально рулон, понимаешь, да?
В смысле, это не подставка, это коробка, на которой рулоном скручен телевизор.
Ну да, но физика же иначе не позволит.
Как он туда влез, если его не загинать?
Вы прочтите, пожалуйста, для чего, собственно, это сделано.
Это сделано для того, чтобы оперативно менять разрешение.
Ну, не разрешение, а размер экрана.
Один из юзкейсов.
Нет, я думаю, что это как раз ерунда все.
Это просто кусок, красивый кусок современного дома.
И тут у тебя стоит коробка, в которой, кстати, если что, в ней одновременно, как это сказать, звук, саундбар.
И у тебя просто стоит коробка.
А в тот момент, когда тебе нужен экран, вот тогда он выдвигается.
Очень удобно.
Слушай, мне нравится на самом деле идея, что если ты перестроил, и у тебя автоматом показывается...
21 на 9, например, и у тебя нет нигде никаких полей.
Ну, чтобы не было полей, нужно просто OLED-экраны, и тогда их просто не замечаешь, особенно в темноте.
Но да.
Это дикая игра идея.
Даже для тебя.
То есть двигателя и зарывницы нет, чтобы полосы.
Там, где вы этого не прочитали.
Конечно, дикая.
Какой-то способ решения, такой очень суровый способ решения проблемы.
Вот мой бы китаец так проблемы решал.
Чмот всему сделать.
Вот это примерно то же самое.
Какая-то дикая аллея ледов от LG.
Каньон.
Каньон, все правильно.
Где ты ходишь и смотришь по сторонам, 92 фута это сколько?
30 метров где-то.
Он длиной, и ходишь, и как будто бы там.
Созданный из 240 4К телевизоров.
Безусловно, дорого.
Что скажешь?
Дорого-богато.
Да, и надо где-то место, где вот эти 92 фута мне прям не влезет в комнату.
Сначала дом побольше, а уж потом будем про каньоны думать.
Но это такая демонстрационная штука, я не думаю, что есть покупатели.
А вот по поводу интересного в области компьютеров Razer Project Linda.
Иногда они возвращаются.
И это компьютер, который при загрузке кричит, что он ворона, я надеюсь?
Да.
Для старперов, да?
Совсем для старперов.
Причем для местных.
Для старперов хай-тека мы помним такое устройство.
Было от Ноки.
Самое первое, по-моему.
Почему от Nokia?
От всех подряд было.
Было HTC, такой прототип.
Какой-то HTC не было, когда мы от Nokia обсуждали.
Когда Nokia, еще было Nokia, а вот не вот этим позорищем, который сейчас.
Они вот это придумали.
А это означает вставлять телефон в нечто, что превращает телефон в компьютер.
Помните ли вы шикарный концепт, когда ты в клавиатуру вставлял iPhone, и это становилось Touchpad?
Что предполагалось?
Да, была такая идея, но тут же речь не о том, здесь он не становится тачпэдом.
Становится.
Здесь он в том числе и тачпэдом, это такой штрешок.
Но главная фишка в том, что лаптоп у тебя появляется, а не телефон.
Вы посмотрите на картинку.
Первый, кто это решил сделать, это был Palm.
Помните Folio?
А, Palm Folio, да, похож.
Точно такая же концепция.
Ты брал свой Palm и подключал к нему вот нечто, что без него не работало вообще никак.
Но оно, по-моему, даже до производства не дошло, да?
Я не помню, кто первый из них начал, но Nokia я реально видел, вот черт знает когда, продавались в магазине, и, по-моему, тогда же я удивлялся, почему такая, в принципе, прелестная идея не взлетела вообще никак.
То есть тут никак.
То есть просто вообще.
Никому почему-то такая балайка не нужна.
Была.
Может, сейчас кому-то уже нужна.
Я думаю, что она и сейчас глобально не нужна, но нужно понимать, что выпускает его компания Razer, которая, в принципе, пытается хоть как-то прорваться на рынок других устройств.
Не мышей, да.
Да, не мышей клавиатуры и ноутбуков.
Ноутбуки у нее неплохо продаются сейчас, и видеокарты тоже, в смысле, внешние.
А на самом деле это Project Linda, это дополнительное устройство к их собственному телефону, который называется Razer Phone, если я правильно помню.
Это их игровой телефон, он довольно странный по форм-фактору и по качеству работы, но тем не менее это такой игровой телефон.
Игровой по телефону, напомню, на базе андроида.
И как будет работать в данном случае вся эта конструкция, я не очень понимаю.
Потому что, конечно, андроид не очень предназначен для работы на таких экранах.
Но интересно будет посмотреть.
Я не щупал этот проект.
Это тот же самый опыт, что ставить андроидерские программы на современной хромбуке.
Такой же позорью все будет.
Ну, такое, знаешь, на самом деле нет, потому что здесь два раздельных экрана.
Я вот скорее про это переживаю.
На планшетах я видел неплохо работающий Android.
Он, конечно, не стоковый, в смысле, он сильно переточенный, но тем не менее.
А здесь, обрати внимание, два раздельных экрана.
Причем эти два экрана, по идее, оба должны работать.
То есть они не одно и то же должны воспроизводить.
Мне вообще даже не кажется, что это основная идея, то, о чем ты говоришь.
Это такой гиммик.
Они вставили туда вот экраном вверх телефон, точно так же могли бы вставить куда-нибудь сзади или вовнутрь.
А вместо этой штуки тачпэд поставить.
Ума у них не дойдет, как сделать нормальную работу на двух экранах, разделенную.
Я зуб даю, ничего такого не будет.
Тем не менее, я знаю, что у них есть раздельная работа на двух экранах.
Я это отдельно уточнял в какой-то момент.
И больше того, сейчас я смотрю на картинки в статье, которую...
ссылается та статья, которую мы обсуждаем, и на ней это, по-моему, Vainglory, в смысле как моба, игра для мобильных телефонов, на которой на одном экране изображено одно, на другом другое.
То есть оно дополняет одно другое.
В той картинке, которую мы видим прямо на этой статье, они в mirror работают в режиме.
Один показывает то же самое, что другой, только сейчас более мелко.
Сейчас я вам в чат кину.
А зачем вообще мне нужен телефон в качестве тачпада?
Это загадка.
Нет, нет.
В этом ноутбуке, еще раз, в этом ноутбуке там нет ничего.
Там только батарейка, клавиатура, экран.
Все, больше ничего.
Это фактически... Ну, ребят, у нас у всех же есть эти, да, клавиатуры к iPad'ам.
Ну, это фактически то же самое, только у тебя вместо iPad.
Да нет, идея-то понятна.
Мы понимаем, что он пустой внутри.
Ну, какие-то мозги там есть.
Но, Ксюша, вопрос абсолютно релевантен.
А почему вот эта штука должна вот в это странное место вставляться?
Что за такой юзкейс, когда ты захочешь вместо нормального тачпада использовать вот это?
Которое, во-первых, не кликает.
Во-вторых, как-то не отсюда.
Почему не кликает?
Будет кликать с помощью вибраций?
Будет кликать, ну, не знаю, как-то я сомневаюсь.
Что-то какое-то такое странное решение.
Ну да, даже то, что ты, Бобок, показал, мне кажется, я не вижу в этом какого-то большого пользы, что у меня вот эти контроллы будут на датчпэде.
Это ты просто не играл в Vainglory и вообще не большой любитель мобы, а так вообще в реальности...
иметь второй маленький экран, на который вынести статы, это прям прикольно.
Тимку тоже так же думал.
Да, вот Touch Bar, мне кажется, это было с той же идеей, но почему-то как-то не особо летит, по-моему.
Я думаю, что и здесь не взлетит.
Я говорю не о том, что это взлетит, а о том, что концепт сам по себе довольно прикольный.
Прикольный не означает полезный, в смысле, означает буквально прикольный, в смысле, ну, завал насмотрится.
Концепция ничего.
Мне тоже кажется, единственная причина, почему они сюда телефон впендюрили, потому что это, во-первых, это красиво.
Как-то никто не впендюривал вперед, а мы впендюрим.
Практически, по-моему, если бы так не сделали, было бы лучше.
Ну, наверное, да.
В смысле, что если бы они сделали, как у Асера, где телефон просто втыкается внутрь этого, условно, ноутбука, и у него нормальный полноценный тачпад и все такое, то технически было бы лучше.
А, ну, не забывайте еще, что вся эта история вокруг Project Linda — это прототип.
Это не что-то, что пойдет обязательно в производство.
И вообще с большой вероятностью не пойдет в производство.
В таком виде особенно.
50-кубитный IBM-овский.
Это что, реально?
Прямо 50 кубитов?
Не брешет?
Ну, а как ты проверишь?
Это как-то дофига.
Это просто совсем много.
Я читал интересную статью, Гриш, тебе понравится, что мы узнаем о появлении действительно работающего квантового компьютера, если будет взломан блокчейн биткоина.
Нет, дело в том, что квантовые вычисления не сильно ускоряют в этом месте подбор хэшей.
Прям не сильно.
То есть разница не очень большая.
Но, конечно, мы бы узнали об этом по тому, что IBM бы, например, показала какие-нибудь супербыстрые вычисления.
Я вообще, знаете, к IBM начал относиться сильно хуже после того, как посмотрел, как работает их Watson.
Знаете, да, у них есть большой проект, называется IBM Watson.
в котором, как они рассказывают, там у них типа супер искусственный интеллект, вот сюда загружаешь там набор фоточек, здесь получаешь прямо готовый результат и все такое.
А потом смотришь и понимаешь, ну блин, ну елки-палки, ну качество настолько низкое, настолько убогое все.
То есть типа этот продукт, такое ощущение, что он пятилетней давности.
А маркетинг такой, как будто бы это супер передний край, там все такое.
То есть маркетинг отличный.
Вот я боюсь, что история про 50-кубитный квантовый компьютер, это скорее тоже такой bullshit.
То есть ты думаешь, они не выдумали эту цифру?
Нет, я думаю, что у них есть концепты на тему того, как его сделать, но в силу того, что проверить это никак нельзя и все такое, то может оказаться, что это, например, вовсе не 50-кубитный компьютер, а 5-кубитный компьютер, а все остальное эмуляция.
Например.
Может быть.
Пять уже давно у них было.
Вот эта балайка, которая тут нарисована, это кусок этого компьютера явно.
Это кусок одного кубита, наверное.
Да, конечно.
Интересно.
Выглядит футуристичненько.
Даже другое название есть к этому.
По-стимпанковски.
Да-да-да.
Настоящий такой ламповый, квантовый.
Ага.
Ну, только не ламповый, но типа того.
Надо сказать, что...
современные квантовые компьютеры реально вот выглядят так, как когда-то выглядели ламповые компьютеры.
Огромные шкафы эти, какие-то светящиеся трубочки, вот это вот все.
Тоже чуть ли не спиртовое охлаждение.
На самом деле не спиртовое, конечно, но все равно.
То есть прям такое ощущение... Микроволновки, все, чтобы компьютер работал.
Реально, вот чем стимпанк же?
Стимпанк хорош, да?
Там low-tech технологии, не так, high-tech технологии, которые low-tech оформлены.
Вот это реально похоже на стимпанк.
супер-хай-тек технологии, которые внешне выглядят как будто бы это такой лоу-тек, что, мне кажется, они зря используют, например, хром и сталь.
На самом деле им нужно было все это медью покрывать и желательно копать ее еще так, чтобы оно прям красиво выглядело.
Dell XPS 13 2018 года.
Мы его обсуждали.
2018 года?
Мы обсуждали в прошлом выпуске их девелоперовскую модель.
Это она есть.
Ну, просто мы обсуждали Developers Editions, а это Express 13 просто восьмого поколения текущего.
Окей, обсуждали так, обсуждали.
Он хороший, он хороший.
Слушайте, что вы, давайте я просто приму текстом.
Это отличный ноутбук, у которого они совсем не хотят повторять...
текущий Apple, но у них ниже профиль клавиатуры.
Они совсем не хотят повторять текущий Apple, но у них 4 USB-C разъема, их больше ничего.
Они совсем не хотят повторять текущий Apple, поэтому у них 4K-экран и всякое такое.
Но есть и места, в которых им удалось не повторить Apple.
Например, у них есть 3 суперполезных фишки.
Первая – это отдельная кнопка включения-выключения.
Без Touch ID.
У них отдельно есть кнопка, показывающая индикатор заряда ноутбука, причем можно это посмотреть с закрытым ноутбуком.
Мне совсем это не напоминает старый ноутбук.
Смешно, я прям ржал как-то.
Не помню, видимо.
Ну ладно, короче, это, конечно, на самом деле попытка сделать ноутбук, который нечто среднее между MacBook и MacBook Pro.
А тачбара нет, кстати, да.
Может, тачбара и на новых MacBook не будет?
Может быть, может быть.
А, ну и да, и знаете, одно из самых спорных решений, по-моему, мы несколько раз уже это обсуждали.
Для экономии рамки сверху экрана веб-камера встроена практически в самый низ экрана, там, где клавиатура.
Угу.
Понимаете, да, к чему это приводит?
Если раньше камера смотрела на вас высока обычно, то теперь она смотрит снизу.
Да-да, девочки, не покупайте этот ноутбук, потому что он будет вас пополнить, как и все ракурсы снизу.
Это же известное дело.
Про роботы.
Чтобы не останавливаться на этих сессах на весь сегодняшний день, быстренько скажем, что из роботов ничего хорошего не показали.
Неправда.
Новый Айба.
Не старый.
Вот это вот непонятная фигня.
А новый робот Айба, если вы пойдете как-нибудь, пойдите, посмотрите на видео.
Он стал сильно лучше, прям вообще отличный совершенно.
И нужно понимать, что это мы в России его практически не видим, и в Штатах его практически не видим.
А в Японии по статистике позапрошлого года каждая двадцатая семья обладала вот таким виртуальным питомцем разным типом.
Собачки эти были.
Это потому что у них места не хватает на обычные?
Ровно так.
И вообще удобнее, знаешь ли.
Ну да, один раз две тысячи долларов заплатила, никакой еды, походов к ветеринару и всего остального.
Единственное, что ты прямо заспойлерила самую главную тему, я хотел сказать, что собака очень породистая.
Спрашиваю, айба этот хитачи, который нет?
Айба это всегда сони была много-много лет.
И, ну, конечно, стоит это 2000 баксов, потому что, ну, породистая дорогая собака, чего хотели.
Так они и стоят, кстати, по 2000 баксов, породистые.
Я единственное, что расстроился, что эта собака... Опять же, я видел только прототип в ноябре, и в ноябре мне сказали, что вряд ли он будет работать от батарейки более полутора часов.
Что за собака такая?
Нормально.
А у тебя что, много времени, что ли?
Не знаю.
Моя собака всегда на готове.
Я вот когда спускаюсь со второй на первельской студии, она мне сразу подношение под ноги приносит.
А это что, показарядиться?
Чего-нибудь приносит всегда.
А ты знаешь, она очень классно, она же убегает потом сама в свой угол, садится там попой на зарядное устройство и заряжается таким образом.
Ну да, кошки, мне кажется, спят довольно часто, то есть она поиграет там полчасика, потом ей нужно такое, как бы отдыхать, она, конечно, может спать у тебя на коленях.
Но, в принципе, полтора часа.
Дольше кот у тебя точно играть не будет.
Скажет, мне нужен отдых.
Да я с котами не играю.
Прыгаю в раздел умных устройств.
Lenovo Smart Display.
Это как от Амазона, только от Lenovo.
Это да.
Это Amazon Echo, только с Google Assistant внутри.
Все говорят, что очень низкое качество микрофонов опять.
И вот я каждый раз бьюсь об голову и пытаюсь людям объяснить, что в голосовых интерфейсах и вообще в таких голосовых коробках самое важное это удержать качество микрофона.
Потому что все остальное, на самом деле, вторично.
Это выпустить ноутбук, на котором клавиатура, на которой нажимаются не все клавиши.
Вот примерно так каждый раз повторяют все эти ошибки, все эти странные люди.
Но вроде бы у Lenovo получилось с точки зрения интерфейса довольно неплохо, потому что они сделали копию Amazon Echo Show, которая с экраном.
По-моему, прикольно само по себе.
Да, а вот Nanoleaf Remote – это странная какая-то штука, про которую почему-то сказано, что это в форме triangle-shaped.
Хотя мы видим, что он тут, как это называется, октайдер, какой-то пятигранник.
Ну, черт его знает.
Что это такое вообще?
Это очень прикольная штука.
Я, по-моему, тут единственный фанат канадской компании Nanoleaf.
Это вот что.
У тебя в Apple HomeKit есть такие штуки, которые называются режимы.
Что это значит?
Это у тебя определенным образом настроены лампы, определенным образом настроен кондиционер, там умный телевизор через Apple HomeKit подключен к определенному каналу и все такое.
Вот ты, короче, берешь вот этот Nanolive Remote, видишь, там на каждой грани этого, как называется?
Октайдера.
Наверное.
Короче, нет, неважно.
На каждой грани этого многогранника есть циферка.
Так вот, ты берешь этот Nanoleaf Remote, кладешь его на стол, нажимаешь на него чуть сильнее, и он запоминает твое текущее состояние.
Оно всегда будет включаться, когда ты поставишь его на эту грань.
Понимаешь логику?
Ты понимаешь, но идея какая-то безумная.
На самом деле охрененно, охрененно удобно.
Прямо я просто, я большой фанат нанолиф вообще.
У них есть идеальное совершенно средство для подсветки домов, которое называется нанолиф аура.
Аврора, в смысле, прошу прощения.
Прямо я полквартиры, по-моему, этой авророй завешал.
Так вот, а тут примерно такая же история.
Ты берешь, например, поворачиваешь этот многогранник на одну сторону, и это у тебя режим ночи.
чуть-чуть повернул его в другую сторону, это режим утра.
Ну, то есть ты как бы просто привыкаешь к этому и все.
У тебя в реальности же много, как это сказать, много разных режимов того, как настроен умный дом.
В реальности голосовые интерфейсы, я не знаю, как ты, я в основном использую для переключения между режимами дома.
С точки зрения, я небольшой специалист по UX.
Не UI, а UX.
Но мне кажется, это какое-то антиустройство.
То есть тебе надо его класть вот этой стороной активной вниз.
Для того, чтобы включить вверх.
Вверх.
Та сторона, которая вверх обращена, та и работает.
Очень неинтуитивненько.
Попробуй эту сторону найти нужную тебе, эти маленькие номерки найти.
Я с тобой согласен.
Реально не очень интуитивно.
Номерки на самом деле не очень нужны, потому что есть цвета, и это как бы все не очень важно.
Но реально это странно.
Да, тут просто вот какое дело еще, что на самом деле этот ремоут, он в зависимости от того, какой стороной ты его поворачиваешь, он соответствующим светом крутится.
Например, ты его поворачиваешь там типа вверх какой-то панелью с номер один.
Он превращается в синий.
И ты знаешь, что это твой ночной режим.
Понимаешь, да?
То есть у него внутри лед, маленькая лед-лампочка.
Неон у него внутри.
Понятно.
12, кстати говоря, возможных вариантов.
По-моему, фигня.
Во-первых, столько вариантов запомнить трудно.
Надо его крутить, пока не найдешь один из 12 вариантов.
Пока микроволновка не выключится.
Можно же не обязательно все вместе.
Допустим, ты начинаешь день-ночь, а потом добавляешь еще вечер какой-нибудь.
Постепенно набираешь эти варианты.
Мне кажется, это просто физический способ менять режимы, и что довольно иногда приятно, может быть, правильно?
Так и есть, так и есть.
И на самом деле мне было довольно прикольно, я его покрутил тоже где-то в руках в декабре, и я его заказал даже.
Они его выпускают, он в отличие от большинства того, что перечислено выше, он прямо продается, его можно купить, и я его заказал уже у ребят, и он уже ко мне едет.
Я думаю, что я с удовольствием буду пользоваться.
Synaptic показал то, что Apple не смогли сделать.
А Synaptic это такие крутые, да, которые делают хорошие тачпэды?
Да, Synaptic это те, кто начали первыми делать самые крутые тачпэды.
Так вот, они показали отпечатки пальцев прямо на дисплее, и типа, это круто-круто.
Я думаю.
Я думаю, что это у Apple будет довольно скоро.
Да, то есть мне опять телефон, я только новый купил.
Так вы думаете, они пойдут обратно от Face ID к Touch ID?
Я думаю, что будет и то, и другое работать.
Просто Touch ID и Face ID, они же дополняют друг друга, они заменяют.
И я уверен, что то, что они в какой-то момент отказались от Touch ID, это было следствием того, что нужно было что-то делать с Face ID, а куда внедрить в iPhone X Touch ID, непонятно.
У нас, по-моему, были идеи, что он будет прямо в экране.
Да-да, но я думаю, что судя по слухам, что они же не успели просто это доделать.
Ходили слухи, что это как раз кусок, который был упрощен перед запуском окончательного производства, потому что не слишком стабильно работал.
Может, так оно и есть.
Но следующее, когда они выпустят, обратно Touch ID вернется, наверняка по-эпловски как-то назовут спонтами.
Как-нибудь Screen ID или Super Screen ID или Super ID.
Что-нибудь будет по-другому называться.
AR, VR показывали.
Ну, ты специалист.
Что вот это HTC Vive?
Можно я сцежу немножко возмущение?
Там в чате пишут, могли бы как все датчик на спинку вынести.
Слушайте, давайте так, давайте договоримся.
Если Apple вынесет датчик отпечатка пальцев на заднюю стенку, я в этот момент просто продам айфоны и больше не буду им пользоваться какое-то время.
Потому что это настолько неудобно отпечатка пальца на задней стороне.
Я просто же много хожу с андроидными телефонами.
И прямо бесит.
Вот прямо реально бесит.
Единственное нормальное положение... А что тебе не нравится?
У тебя палец туда не попадает?
Или тебе не нравится стабильность работы?
Мне не нравится само расположение, потому что я не могу, пока телефон лежит на столе, его разблокировать.
Или закрепил в машине.
Но с Face ID тоже неудобно.
Тебе надо нависнуть над телефоном тогда.
Нависнуть нормально, но я при этом руками ничего не делаю.
Вторая история, это про то, что у меня телефон закреплен в машине на приборке.
Он находится на приборке.
Как ты его разблокировать будешь?
Снять телефон, разблокировать, поставить обратно?
Ну, блин, ну такая возня.
Зачем?
Непонятно.
Сбоку я готов к боковому расположению.
Мы, кстати, обсуждали, что могли бы и туда вынести.
Да-да, в кнопку Power туда.
Потому что, на самом деле, для снятия отпечатков пальцев достаточно просто провести мимо кнопки Power отпечаток.
Ну, короче, ну, конечно, идеальное расположение на передней панели, так же, как оно и было.
И на самом деле, если честно, вот я сейчас просто по долгому, как мне кажется, использованию iPhone X хочу сказать, что на самом деле мне Touch ID реально удобнее.
Вот, ну, кроме шуток, мне реально удобнее.
Face ID или нет?
Touch ID.
Touch ID мне удобнее.
Потому что я довольно часто что-то делаю так, что у меня там пол лица закрыто подушкой, например.
Оно даже трудно сказать.
Я пытался тоже ответить на вопрос, кто удобнее.
Они как-то оба хороши в разных юзкейсах.
Но если бы были оба, было бы вообще идеально.
А это то, что я говорю.
Прямо хочу, чтобы работало и то, и другое.
Вот прям раз, и работает и Touch ID, и Face ID.
Хочу.
Я с Бобуком.
HTC Vive Pro – это круто или это для лохов?
Это круто.
Одна единственная вещь.
Ну, на самом деле, там две вещи крутые.
Первая – это там… Ну, Pro – это просто следующая версия, фактически, Vive, да?
Ну, да.
Это, в смысле, идейное продолжение.
Там два крупных отличия.
Три, на самом деле.
Первое, это туда встроили экраны высокого разрешения.
Не как раньше по Full HD в каждом глазу, а по сути у них почти по 4К.
Ну, да, почти.
Два по 4К.
То есть, на самом деле, это довольно крутое разрешение.
Второе, в комплект кочеваев теперь наконец-то входит прямо на дуге находящиеся наушники.
которые сами все логичные.
И в комплект HTC Vive будет поставляться такой, это в качестве дополнительного аксессуара, такая штука, которая позволяет передавать изображение в HTC Vive по воздуху без провода.
Последнее, конечно же, очень круто, потому что провода это то, что убивает весь кайф от VR-экспириенса сейчас.
При этом нужно понимать, что C-Wife опять выпустит устройство, на котором ничего не будет работать.
Почему?
Потому что 2 по 4К.
Ну, представьте себе, какой вам для этого нужен компьютер.
Вот следующее устройство наверняка заинтересует Ксюшу, как любительницу украшать дом.
Ты же любишь, Ксюша, украшать дом.
А что может быть лучше, чем живой динозавр дома?
Динозавры и дом, ну как это просто, слов нет.
Ксюша, берешь?
Созданы друг для друга, я просто согласна с тобой, но я не фанат украшать дом, особенно динозаврами.
Как такой динозаврик?
Речь идет о Deep Frame AR Window, это окно 64 дюйма, стеклянное такое, которое вставляешь в любое место.
И когда в него смотришь, ужасаешься тому, что там сзади ходит.
Дополненная реальность там сзади ходит.
На картинке в виде динозавров.
Это самая реальность.
По-моему, классно.
Это не показывают как динозавра.
На самом деле, это же рассказывается в том числе и про картинку телеприсутствия.
На самом деле телеприсутствие в этой ситуации не очень интересно.
То есть как интересно, но по словам телепризнанс обычно имеют в виду дистанционные, как это, дистанционные, типа а-ля скайп с помощью виртуальной реальности.
И в этом смысле работать должно, конечно, хорошо.
Единственное, что непонятно, как, сейчас скажу, как вырезать контуры живых людей для того, чтобы отправлять их на ту сторону.
Ну, то есть зеленка нужна.
Нужен хромакей для того, чтобы нормально все вырезать.
Там в чате правильно пишут, как в «Звездных войнах».
Помните, как в первых эпизодах?
В последних тоже, на самом деле.
Одинакового плохого качества телеприсутствия.
Да, с одной стороны.
С другой стороны, зато оно 3D и с довольно большим эффектом погружения.
То есть, на самом деле, конечно, концепция довольно прикольная.
Это голландская, кажется, компания.
Я их видел на прошлом MWC.
И демо, которое они показывали, они, к сожалению, тоже были с динозаврами.
Поэтому я думаю, что на самом деле у них, кроме динозавров, ничего нет пока.
Ну, динозавры, это достаточно круто.
Голландская, датская.
Да, датская.
Ну, наверное, да.
Я не очень помню.
Это там европейская компания.
Все рядом.
Ладно, бог с ними, с СЕСами, с этими.
Мы уже час почти на них просидели.
А вот это одна из причин, по которой я вообще решил, что я на СЕСе новости не тащу.
Я тоже не тащу, просто других не было.
При этом, на самом-то деле, все интересное осталось во второй статье.
Да, кстати, очень интересно, что оно именно туда попало.
Ну ладно, раз вы настаиваете, я вам быстренько выберу.
Они, кстати, вообще не пересекаются практически.
Не, не пересекаются, конечно.
Так что, Vive Pro и вот это.
Ну давай сверху вниз.
Во-первых, Sony показала 4K проектор, который дает 20 дюймов на стенку.
Причем важно вот что, что этот проектор ставится прямо к той стене, на которой проецируется.
И является еще и внешней звуковой системой.
Ну, конечно, конечно.
И тюнером, и так далее.
Я к тому, что на самом деле это такой маленький столик, у которого, помните, у LG выдвигается экран, а здесь просто проецируется на стену.
И 4К, 2500 люмен, и прям очень многообещающая штука.
Если бы не цена.
Цена особенно обещает, 30 тысяч долларов.
Синхайзеровские наушники, ну, черт его знает, эти чуваки умеют делать.
А вот то, что я видел... Слушай, подожди, я тебе вот что хочу сказать.
Я эти наушники слышал.
Как это?
Маша, ты космос.
В смысле, это космические совершенно наушники.
То есть на 2500 звучат?
Я не могу понять.
Все наушники ценой больше 1000 долларов для меня звучат примерно одинаково, но эти, зараза, еще такие удобные, я не знаю как.
Слушай, а там, получается, они как-то облегают голову?
Нет-нет, у них точно так же дуга сверху, просто крепление у ушей такое, не сверху, а сзади.
В результате получается, что они сильно комфортно сидят на голове.
На самом деле, самый большой плюс у них в том, что их можно втыкать в совершенно обычные какие-нибудь там в телефон или в ноутбук.
И они нормально прокачиваются, потому что у них встроенный преамп.
Это лучший способ, дорогие слушатели, наш подкаст прослушивать.
Вот, приобретите наушники такие.
Не так, приобретите нам такие наушники и себе тоже.
Не, нам можно и подороже на самом деле.
Мне достаточно этого.
Хорошие, с ламповым преампом, отдельно стоящим.
Тысяч 15 можно уложить.
Тот же самый, по-моему, Sennheiser, показал свой первый, может я их путаю, по-моему, они и были, аудиобар под телевизор, который говорят прям вау-вау.
Там говорят, звучит просто фантастически, так саундбары до этого не звучали, неизвестно даже, когда начнут производить.
Для тех, кто хочет саундбары... Слушайте, мне кажется, Sonos меня приплачивать должен.
Сходите, купите Sonos.
Он прям тоже по звуку совершенно космос.
Звучит так, как саундбары звучать не должны.
Но вообще на этом CES показывала еще китайская TCL, показывали свой собственный саундбар, в который, как обычно в последнее время, встроен Roku.
В смысле, что там просто есть Roku, встроенный в саундбар.
Это, по-моему, очень красиво.
Есть как раз у нас внизу в списке этих тем такой саундбар.
Выглядит как-то небогато.
Тоненький, маленький.
Он очень маленький, на самом деле звука из него мало.
Но я скорее о том, что, обратите внимание, мы тут все про Apple TV, про Android TV, про какие-нибудь LG, а Roku продолжает свои маленькие шажочки.
И все больше и больше, особенно в низком, в низнем ценовом диапазоне, они прям очень большие сейчас, Roku.
Ну, ты просил эту тему выбрать.
Что тут такого хорошего, что тебе приглянулось?
Вот эта штука, бить по голове которой.
Конечно, конечно.
Ребята из Привет Биометрикс придумали специальный прибор, который детектит силу и направление удара по вашей голове.
что это просто жизненно необходимо.
Ну, и ты же понимаешь, что это первый шаг.
Дальше просто классные компьютерные игры, которые управляются стуканием головой об столы, об стены.
Ты меня прямо пугаешь.
То есть тебя бы по голове часто бьют, что тебе такое устройство кажется актуальным.
Пяти били часто.
А в последнее время, мне кажется, меня боятся.
С тех пор-то уже не бьют.
Подожди, а как же окунуться в ностальгию детства?
Сейчас все любят 16-битные, 8-битные игры по графике и все такое.
Я могу себе представить это устройство в шлеме твоем мотоциклетном.
Хотя уже будет поздно снимать показания.
Я только хотел сказать, непонятно зачем.
Для хоккеистов тоже.
Что уже снимать?
Уже все выбито.
Ну, для боксеров, конечно, но на самом деле просто он слишком жесткий для того, чтобы у боксера оно как-то работало.
Не, я не серьезно.
На самом деле, конечно, про CS разговаривать совершенно можно бесконечно, при этом нужно понимать, что примерно, типа,
четыре пятых устройств, которые показываются на CES, они никогда не будут выпущены в производство, они не дойдут до потребителя, а если дойдут, то окажутся ужасным совершенно барахлом, я бы так сказал.
Ну и ладно.
У нас дальше идут статьи.
Ксюшенька, мы тут мальчиковые темы всякие, вот эти нищечки обсуждали.
Что смотрит на представительницу лучшего пола в нашей студии?
Ответь, не молчи, не стесняйся.
А, ты знаешь, мне кажется, она куда-то отошла.
Она вот написала, что она отошла.
Вот настолько... Да, да, я думаю, что Ксюша ест просто.
Пришло время подзаправить.
Она не может не есть.
Ну, давайте покушать.
Тут, кстати, есть еще одна тема с ЦЕСа.
Это хуэвейский Wi-Fi.
Ну, тоже такая тема.
Ну, да, если вы живете в Первом мире, вот с такими, вот тогда вам это, значит, устройство актуально.
Вот с большими домами, то...
Это такой роутер, который умеет до 16 повторителей поддержать.
Это попытка Huawei сделать свои собственные решения для межсетей, которые сейчас так модные.
Вот.
Типа, ну, это, наверное, прикольно само по себе.
Хотя мне по-прежнему кажется, что хороших решений в этой области пока нет.
Да сейчас все эти решения делают.
Начиная от Самсунга и кончая кем угодно.
У Гугла есть, по-моему, три тарелки.
У кого угодно есть тарелки.
Google Home Wi-Fi, да, или как он называется?
Google Wi-Fi, я уж не помню.
При этом я ж тут удивился.
Кто-то из крупных блогеров, по-моему, это был Пацай в какой-то момент, написал, что в...
Apple Store теперь продают линксисовские, а, линововские эти, как они называются, или линксисовские, линксисовские VELOP, которые были, помните?
А что удивительного-то?
Они свои перестали уже делать.
Да-да-да, а ты видел, как VELOP выглядит?
Я сейчас попробую.
А, ну вот, ладно, у меня тут есть ссылка.
Сейчас я дошел уже до iView.
Ну, типа ревью даже не нужно.
Я к тому, что они выглядят, как будто бы это кто-то взял этот тайм-капсулу, большую, новую тайм-капсулу.
Изжал, да, который тоненький.
Изжал по краям, да.
Да, да, я видел их, видел.
Я знаю, о чем ты говоришь.
Ну, да.
Какая-то тема такая.
Они никогда не были... Раутеры никогда не были cool.
И делать из них такое cool устройство... Как у тебя там Wi-Fi устроен?
Или у тебя везде провод?
Нет, у меня везде Wi-Fi.
А как ты его почил из дома?
Ну, в том месте, в котором был провод, в том месте стоит аэропорт последний самый.
Высотненький вот этот, не сжатый по бокам.
А по дому стоят не повторители, а вот эти расширители.
Ну, в режиме репитеров они стоят.
Два еще стоят.
Один в подвале, один там внизу.
А какие репитеры?
Тоже Apple.
Они же работают в режиме репитера.
Вот эти маленькие.
Они-то работают, но только ты же скорость сети сажаешь.
Ну, сажаю, но зато у меня покрытие везде.
Я так расширяю только...
Там же он двух диапазонов.
Я так расширяю только один диапазон.
А 5-гигерцовый AC у меня работает напрямую, и, в принципе, мне хватает.
Там, где мне в спальне надо, чтобы был надежный, а спальня прям реально далеко, там на Netflix хватает и с повторителями.
Вполне проблема.
Жень, ты упрекаешь их, что они их пытаются сделать просто вот тот же Huawei.
что они делают такое кул-устройство, потому что мне, например, интереснее... Я эту тему добавлял как раз из расчета того, что обсудить какое-то построение в большом доме правильной сети, потому что неизбежно при большом количестве повторителей, во-первых, начинаешь снижать выпускную способность сети, а
Так у них же, подожди, у них же не такая система, у них же вот то, что она называет Mesh, то есть у них перекрывающиеся Wi-Fi точки, которые переключают тебя на то или иное, ну вот такая, как это было называть?
Я почитаю, пожалуйста, дальше, потому что они еще используют Powerline.
Вот Powerline, по-моему, переоценен.
В чатике нам подсказывают Powerline, прямо пользуюсь.
Я пробовал.
У меня есть три разных Powerline устройства.
Я пытался таким образом устроить, как мне казался, быстрый интернет.
Он оказался по скорости хуже, чем вся вот эта моя система с повторителями.
Конечно, конечно.
Но нужно понимать, что у Powerline довольно большие ограничения по скорости и все еще зависит от качества проводки, от шумности сети.
Ну, это зависит от качества проводки, от потребителей в этой сети, наличия автоматов, фильтров и так далее.
Но у меня, на самом деле, Powerline решил проблему, по крайней мере, в одной точке, куда Wi-Fi добивал на уровне 7 Мбит, Powerline донес туда 65 Мбит.
Не знаю, у меня Powerline работает плохо, поэтому у меня это не раз.
Поэтому он у всех должен работать плохо.
У меня конкретно работает плохо.
Может, потому что китайцы проводку делали, черт его знает.
Но вот такой вот факт.
Если он на красной лампочке загорается, то это может быть, я же не спорю.
Но все остальное работает.
Не про китайцев, а вообще про всю Америку.
Я не исключаю.
У меня тут в половине мест фаза перепутана с землей.
И нормально.
Так и живем.
Ксюша, вернулась или все еще в отходе?
Ну, пока не писала, что уже вернулась.
Все еще в отходе.
А давай пока ее нет.
Ты про это писал, я у тебя украл.
Что Фейсбук убил ассистент М. А, ну, это такая тема-то.
Она довольно простая.
Если вы помните, у Фейсбука был
Такой проект, который назывался Facebook M. Это персональный ассистент.
Запустили они его в тестовом режиме одновременно с попытками делать... Как назывался проект?
GetMagic, да?
Не помните?
Такой тоже ассистент, в котором там живые люди, правда, были.
Который-то приходил и говорил, хочу привезти домой живого тигра.
И тебе с той стороны живые люди помогали найти способ привезти домой живого тигра за какие-то...
Да.
Так вот, M делали примерно то же самое.
Это был специальный бот, который жил внутри Facebook Messenger и который работал, кажется, на территории Сан-Франциско и Долины и помогал там типа с такими консьержными именно делами.
Но оказалось, что сделать его, во-первых, очень сложно, потому что запросы у людей очень разные.
и в реальности тоже пришлось сажать живых людей вместо 100% автоматизации.
В результате потихонечку-потихонечку все это сходило на нет, если вы помните, и уже к середине 2017 года про это перестали даже писать, и Фейсбук перестал эту тему эксплуатировать.
И сейчас, насколько я вижу, все, это проект официальный, официально мертв, и больше им никто толком пользоваться и не будет.
Ну, в смысле, проект, мне кажется, закрыт.
При этом в статье, на которую я ссылаюсь, это статья из Вайреда, которую иногда любят излишне громкие заявления, параллельно говорится, ну, и вообще чат-боты умерли.
И вот тут я прям несогласный весь.
Я не знаю, как у вас, у меня чат-боты прямо используются вовсю.
Я бы, может быть, решил, что чат-боты не нужно использовать так, как их раньше использовали.
Для разных задач, вместо того, чтобы поискать по интернету, сходи в чат-бота.
Реально неудобно.
Но, например, для управления моими кусками умного дома, или глупого дома, я не знаю, как правильно сказать, используются исключительно чат-боты.
У тебя чат-боты, то есть даже не чат-боты, а, собственно, чат – это всего лишь платформа донесения команд.
Да-да-да, конечно.
Ты мог бы любой другой платформой пользоваться, просто чат уже есть, но зачем другая, если есть одна?
Я бы сказал, что такую легкость написания системы, как текущая API для чатов и вообще работа с чатами, не дает никто.
Вот в этом фокус.
Может, поэтому к нам для нашего чата написали несколько десятков этих самых чат-ботов.
Кстати, наш пример показательный.
Из них процентов 80 более чем бесполезны.
Но все равно прикольно.
Да-да, но есть-то при этом и полезные.
Конечно, 80 это же не 100.
Конечно, и я уверен, что точно так же сейчас происходит с чат-ботами, с обычными.
Я единственное, что бы сказал, что я прям уверен, что то, как устроены сейчас чат-боты в Фейсбуке, Телеграме, Кике, еще где-то, это на самом деле все не слишком правильно, потому что мне было бы сильно удобнее, если бы у меня был отдельный мессенджер для общения строк с ботами.
Я когда это осознал, я прям аж, как это, тут и сел старик.
В результате у меня есть, по счастью, уже знаете, да, есть отдельно Telegram для iPhone, а есть TelegramX для iPhone.
Они у меня зарегистрированы на разные номера телефонов, потому что TelegramX я использую исключительно как интерфейс к своим собственным и чужим ботам.
То есть, типа, специальный мессенджер для общения с ботами.
Как вам?
Ну, вот тут уже сервер знает толк в извращениях.
Почему?
Это же прикольно.
У тебя есть канал, который всегда доставляет тебе пуши, который может предоставлять тебе актуальную информацию, у которого простой текстовый интерфейс.
Видишь, если бы можно было сделать... А у них нельзя два аккаунта выбирать между ними?
Нет, конечно нельзя.
У всех современных мессенджеров они все привязаны к номеру телефона.
У тебя же официально не может быть на одном телефоне два номера телефона.
Ну, идиотизм.
Ну, что я могу сказать?
Я согласен на 100%.
Я поэтому использую два раздельных мессенджера.
Ну, как два раздельных телеграмма.
Потому что мне так удобнее в результате.
Ну, это они, конечно, да.
Я вот сразу не понял, что фактически это такой аидкий случай, когда можно два экземпляра одного и того же приложения иметь.
Ну, да.
Почти одного и того же.
Говорят уже, что в телеграмме можно использовать несколько аккаунтов.
Слушайте, ну оно так работает, оно так странно живет, что в результате мне стало сильно, переключаться же неудобно, а я хочу при этом в результате иметь нормальный работающий просто мессенджер для сообщений.
Ну, нашел ты свое решение и молодец.
Отдельная кнопка всегда удобнее, чем выбирать между аккаунтами.
А то вдруг пошлешь команду.
Думал, послал команду боту, а послал всем своим подписчикам.
Будет совершенно неприятно.
Ну так что, давай, может быть, сразу же в следующую тему погрузимся, которую ты у меня взял.
Я прямо в голос ржал, когда это увидел.
Нашли способ, для чего использовать блокчейн, наконец-то?
Ну, конечно, конечно, наконец-то пригодилось.
Ну вот, заметьте, дорогие слушатели, уникальный случай.
Я выбираю тему, в которой есть слово блокчейн, и она от того стоит.
Конечно, потому что это идеальная тема.
Просто прежде чем обсуждать эту тему, хочется сказать, что там в чате спрашивают, где наш с Греем еженедельный рассказ про биткоины.
Это я виноват, у меня тут сегодня случилась диверсия, у меня пришла в гости теща, и я решил, что в присутствии тещи надо быть приличным молодым человеком.
И поэтому ничего не записали.
Да, поэтому ничего не записали.
Но возвращаясь к конкретной истории с...
Как называется приложение?
Я уже забыл.
Не помню.
Короче, ребята из LegalFling делают.
Это гениальная совершенно идея.
Как вы, наверное, знаете, в последнее время есть две больших хайповых темы, от которых прям всех потряхивает.
Первая тема — это всякие домогательства и все, что связано с сексом и экосексуальными действиями.
насильственного или ненасильственного характера, кто там чем потряхивал, кто на что согласался, кто на что нет.
Это всегда большой вопрос.
А вторая тема – это все, что связано с блокчейном, биткоинами, криптовалютами и всем таким.
Ну, в общем, ребята из Lego Flink решили хайпануть на двух темах сразу и выпустили гениальное совершенно приложение.
Ты его запускаешь, выбираешь человека, которому послать предложение пообщаться,
И все, что может делать человек с той стороны, это согласиться или отказаться, тем самым высказывая явное согласие или несогласие с тем, что должно происходить дальше.
При этом все это, естественно, происходит через блокчейн, что очень важно.
Важно, что никто потом не может изменить своего решения, ну и так далее.
Вообще, конечно, бред редкостный, я вам так скажу.
Я себе представляю, приходят они в суд.
Вот она говорит, я сказал нет, а он все равно, значит.
Чувак говорит, ну, ваша честь, вот у меня есть ее согласие в виде блокчейна.
Я думаю, ему год набавят за это.
Как минимум.
Но добавят-то вряд ли.
Другое дело, что доказательством ничего являться не будет.
Никогда.
Я, конечно, утрирую, но ходить в суд с этим, это как-то смешновато пока.
Только будешь, если это будет суд присяжных, ты будешь выглядеть фриком полнейшим.
И каким-то опасным чуваком.
Тут просто нужно понимать, что суд-то в данной ситуации прав будет, потому что ты никогда не знаешь.
Возможно, на тебя направили на голову, как это сказать, направили на тебя оружие и сказали «ну-ка нажми на «я согласен» прямо сейчас».
То есть то, что ты подтверждаешь или отказываешься в этом приложении, не значит совершенно ничего.
Вот и все.
Да, и блокчейн тут ни при чем.
Ладно, ладно.
Нет, тут была движуха в свое время, где-то года два назад, когда была волна Rolling Stones, тогда не группа, а журнал, пытался раскручивать тему изнасилования в кампусах.
И тогда была сильная тема, что перед тем, как с девушкой разговаривать, даже надо подписать на бумажке согласие.
От нее на все прочее.
Так вот, на бумажке согласие, по-моему, более реально в суде представить.
Вот гениальная идея.
В чате можно согласие в виде токенов выпускать.
Каждая девушка выходит на ICO, да.
Слушай, а между прочим, гениально.
Во-первых, нужно майнить.
А...
Во-вторых, количество токенов за всю жизнь ограничено.
Я знаю, что я сейчас вспомнил.
Мы когда-то, я не помню, слышал ли ты эти цитаты из писем в Яндекс?
И там было одно из писем, оно звучало примерно так.
Я хочу, так сказать, помочь продвинуть ваш портал с айди женской аудиторией.
Для этого прошу мне выслать комплект женских трусов размера М с буквой Я спереди и надписью найдется все сзади.
Я гарантирую, что это обеспечит показ до 25-30 показов в месяц двум-трем представителям заинтересованной аудиторией.
Подожди, а Ксюша молчит, ведь она уже здесь.
Говорит, вернулась, но молчит при этом две минуты.
Да, но я просто не знаю, что мне добавить на эту тему.
Мне кажется, да, если про суд, то в бумажном виде надежный.
Ну, про биткоин веселее.
Все с биткоином, как раньше с блютусом, веселее.
Мы без биткоина.
Блокчейном, блокчейном.
Когда я сказала биткоин, я имела в виду блокчейн.
У тебя уже есть криптовалюта?
Кто?
Крипторыпка есть.
А, крипторыпка.
Да, после котиков подоспели, так сказать, более.
Что только люди не сделают для того, чтобы засрать мемпулу эфира.
И на Reddit, переходя к следующей теме, и на хакер... Давай мы сначала вторую кнопочку нажмешь и перейдем на следующую тему.
Как, до Reddit?
И до хакер-ньюса?
Ну, отчего бы и нет, давай.
Ну, конечно.
Грэй велел, я не могу отказаться.
Вискейл – это облачный хостинг для разработчиков от разработчиков.
Мы сами им пользуемся, уж поверьте.
Помимо стабильности и высокой производительности, у Вискейл есть почасовой биллинг, короткие пинги, быстрая и надежная сеть.
Снапшоты для восстановления и клонирования, панель управления для людей, много реально популярного ПО и, конечно, Application Programming Interface для автоматизации управления.
Мы любим опишечки, знаете ли.
Введите код RADIOT250 при регистрации, и этой суммы хватит, чтобы протестировать все.
Ведь у нас почасовая оплата.
Так вот, наделала шума статья, на мой взгляд, абсолютно бессмысленная и беспощадная, о том, как же плохо на самом деле работать удаленно, и какой же это на самом деле стресс, и как происходит дегуманизация человека, и как человек от этого реально возвращается в свое обезьянное состояние.
Мы взяли камень, как говорил Энгельс, и стали людьми.
А теперь вот эти удаленные программисты становятся обратно обезьянами.
Это ужас-ужас.
Ксюша, ты читала статью?
стресс удаленной работы.
Я понимаю, что в моем лице должна быть у тебя позиция.
Я должна сказать, нет, чувак всю правду пишет.
У меня просто очень интересно было, я работала удаленно много раз и в разных... Ну, то есть я работала удаленно так, что тайм-зоны мои с теми людьми, с которыми я работала, совершенно, например, не совпадали.
Я работала удаленно, когда все остальные, например, вместе сидят в офисе.
Работала так, что все сидят в разных местах.
То есть у меня было очень много разного опыта удаленной работы.
Ну и мне кажется, что чувак как раз самые вещи, которые называют наиболее стрессфул, они на самом деле при работе в офисе абсолютно... Хуже.
А мне кажется, примерно такие же.
Мне кажется, хуже.
Давай по пунктам.
У него есть тут сколько?
Три пункта, да, он приводит?
Почему плохо?
Первый пункт – это возвращение в обезьяну.
Дегуманизация происходит.
Теряешь коммуникационные скиллы, становишься абсолютным тормозом и олухом, и нердом.
не сказал тормозом, он сказал, я не знаю, мне кажется, он какие-то странные вещи говорит, что вот, если ты весь день пишешь на клавиатуре, и так, так как ты программист, я не знаю, ему как-то тяжеловато писать на клавиатуре, еще и общение с людьми, мне, в общем, кажется, это какой-то странный пункт, я бы его пропустила.
В офисе, это, конечно, в офисе ты не становишься меньше человеком, но и дома ты не становишься меньше человеком.
Это зависит
От тебя нужно тебе общение?
Если тебе нужно много общения, то офис все равно не покроет твою необходимость в общении.
Если тебе нужно мало общения, то и дома классно.
В общем, от человека зависит.
Странный пункт.
Он в этом пункте в последнем абзаце говорит про то, что он скучает по разговорам за чашкой кофе.
Я думаю, что после предыдущих он не так...
условно говоря, неправильно сформулирует, он подразумевает как раз довольно, кстати говоря, действительно существующую проблему.
Когда вы работаете удаленно, вы теряете большое количество коммуникаций, которые вы воспринимаете естественным фоном.
Это всякие вот короткие такие смолтолки в разных точках офиса, например.
Это визуальная информация...
Это все можно себе создать.
Это если ты хочешь, если у тебя есть такая необходимость.
Нет, нет, подожди, что значит «создать»?
Ну, если это коммуникация ради коммуникации, а не ради... Если это ради рабочего процесса, слаг, хип-чат, все это покрывает.
Если это коммуникация ради того, чтобы остаться человеком, то ты можешь просто, ну, то есть, я не знаю, встречу с друзьями, ты утром идешь с кем-нибудь на кофе, потом активно работаешь, обед у тебя тоже с кем-нибудь там, я не знаю.
Не-не-не, Ксюш, я говорю как раз про эту коммуникацию для работы.
И на самом деле, давайте скажем честно, никто не придумал способа в 100% случаев вообще обходиться без личных встреч.
Все команды, которые хвалятся тем, что они распределенные, работают удаленно и так далее, все равно собираются раз в N месяцев или в N недель.
Раз в два года выпить один раз на новогодние вечеринки, второй раз на юбилей компании.
Подожди, да вы же раз в неделю собираетесь.
Мы собираемся раз в неделю, да.
Нет, я не спорю.
Мне кажется, человек говорит прав.
Гарри, ты не прав, потому что ты не прав.
Ты по жизни не прав.
А назови компанию, которая работает ни разу не встречаясь, не видя друг друга удаленно.
Первая компания, в которой я работал, у нее было процентов 60 работников, работали из города Тампа, Флорида.
И приезжали, как я сказал, ровно два раза в год на тусовки.
Подожди, подожди.
Во-первых, они работали там все...
В одном месте?
Нет, все по-разному, кто как хотел.
Программисты работали в основном по домам.
Они как встречались?
не помню, что она делала, они вместе в офисе.
Они любили в офисе работать.
Вот у них был офис такой на двоих и с приставным стульчиком для третьего.
Вот так и работали, нормально было.
Причем это было, черт знает, сколько лет назад, в начале века.
Даже тогда так можно было работать.
Я не говорю про то, что... Но они все равно встречались вместе.
Да не встречались они вместе.
Между собой как-то общались.
Как-то общались.
Мы и сейчас как-то общаемся.
Можно по телефону пообщаться, можно по чату пообщаться.
Не надо для этого лично общаться.
Ксюша, мы собираемся раз в неделю в офисе вовсе не для рабочего общения.
То есть у нас это как раз в смысле гуманизации.
У нас это как бы еще один выходной, по большому счету.
Такой график работы.
В этот день никто ничего не делает.
Ну, Грэй об этом и говорит, что некая социализация нужна.
Это не социализация.
Это как раз в любом случае, просто я там и сам попробовал, и несколько примеров популярных команд изучил, это в любом случае, это просто чуть-чуть другая работа, но тоже работа.
Я не согласен.
Я и в прошлой кампании, в которой, собственно, я сам придумывал режим, как в моей группе встречаться и как не встречаться, я не видел никакой разницы.
Мы теоретически должны были встречаться каждую неделю.
Но когда мы не встречались, например, 3, 4, 5, 6 недель, это не влияло ровным счетом ни на что.
Просто нет настроения мне встречаться, нет настроения.
Я им пишу, чуваки, пропустим я эту неделю.
И никак никуда не хуже, не лучше ничего.
Вообще никак.
Подожди, ну, во-первых, трудно сравнить.
У тебя же не было какого-нибудь IB-тестирования, чтобы ты мог реально сравнить, как бы неделя прошла, если бы вы встречались.
Это с одной стороны.
С другой стороны, мне кажется, есть разница, когда люди немножко друг друга знают, и когда они вообще никогда не виделись.
Потому что чуть тяжелее воспринимать информацию, когда ты человека совершенно не знаешь.
Надо быть просто немножко более, может быть, иногда в детали вдаваться в какие-то моменты.
Не, ну, несомненно.
Когда принимаешь на работу, когда с ним тусуешься, когда с ним общаешься, какое-то понимание возникает.
Но, мне кажется, оно сильно переоценено.
Следующий его пункт это multitasking interruptions.
Вот это просто смех.
Он реально утверждает, что когда ты сидишь дома, у него такой пафос, сижу я дома напротив слака или хипчата и не могу оторваться от него, потому что все что-то пишут.
А вот если бы я сидел в офисе, как бы было бы хорошо.
Просто приходили бы били пиво.
по стулу.
И он еще так забавно говорит, что вот, когда ты сидишь в офисе, к тебе не может подойти еще один человек.
То есть, например, все видят, что ты занят и с кем-то разговариваешь.
Мне кажется, что это довольно забавно, потому что, во-первых, когда ты в офисе, никто с тебя не снимает.
У тебя все равно будут какие-то запросы в мессенджер от людей, которые... Ты не можешь физически сидеть...
со всеми, с кем ты работаешь.
Иногда ты работаешь с одной командой, у тебя есть все равно какие-то запросы, то есть ты сидишь, кому-то отвечаешь, например, на сообщение, тебя тут кто-то физически отрывает, что еще немножко сложнее.
Да ладно тебе, а чувака с противоположной стороны стола, причем так отрывает, что аж стол весь сотрясается.
Нет, ну ладно, вот про это, это вообще отдельный разговор, что в офисе действительно трудно сосредоточиться, и я не знаю технологических компаний, где сидят по одному, как минимум по двое, и даже эта компания переходит на то, что люди будут сидеть в больших помещениях, поэтому да, всегда тут отрывают кучу других людей вокруг тебя, и на тебя это влияет.
Короче, довод этот его смехотворный, он просто странный, сравнится странно.
Не, ну у него есть определенная логика, потому что на самом деле, я примерно понимаю, про что он говорит, а он отдельно пишет, что если, ну, принято считать, что вот если написали в мессенджер, то должен тут же ответить.
Это принято считать среди лузеров, вот таких, как он, и среди которых он разговаривает.
И вот эта идея, что ты всегда доступен, и ты никак не можешь показать внешнему миру, что ты занят, она исключительно построена на его комплексах.
И на его страхах быть непонятым.
Ничего ему не мешает, как в офисе.
Ты надеваешь наушники, теоретически это должно тебя обезопасить от нежданных посетителей.
Точно так же вставляешь в своем слаке статус.
Не беспокоить, тут занят, работай.
И не должны ходить.
Ничего нет плохого в том, чтобы не отвечать на сообщения.
Будь они в мессенджере, в скайпе, в e-mail, в чем угодно.
Занят, будет время, отвечу.
Я не должен никому ничего доказывать.
Я тут сижу, какая разница, сижу или не сижу.
Это мы что тут, на почасовом производстве, мы за результат работаем, а не за время.
И плюс еще же есть какие-то приоритеты, то есть бывает что-то действительно срочное, то есть ты можешь там, я не знаю, проглядеть, если это не срочно, ну так и написать, например, отвечу там через два часа, это не так много времени у тебя займет, или поставить действительно статус, если ты знаешь, что твоя текущая задача.
у нее приоритет намного более срочный, чем все остальные задачи, которые могут к тебе прийти.
Я обычно вот с Амбутуном не согласна, когда он такие вещи заявляет категорично, но тут, мне кажется, это действительно очень странно, что этот товарищ так переживает, что нужно прям на все сообщения отвечать прям...
сиюминутно.
Действительно, это же вопрос приоритетов.
Какие-то сообщения ты отвечаешь быстрее, какие-то сообщения говоришь, ну, отвечу, когда будет время.
Да, в принципе, на какие-то не отвечаешь, игнорируешь.
Вообще, да.
И, в принципе, вся команда понимает, что вот ты сидишь зелененький, в хип-чате ты зелененький такой,
Типа ты онлайн и не отвечаешь, ну, значит, не смог.
Значит, когда сможешь, ответишь.
Ничего странного, если мне чувак пишет какой-то вопрос, а я на него отвечаю через два часа, когда у меня появилось окно.
Никто в этом ничего предусидительного не найдет.
Если ему надо срочно, так он найдет, как со мной срочно связаться.
Некоторым людям так нужно отвечать только через два часа, потому что, скорее всего, через час они сами найдут ответ на свой вопрос.
А если через два часа не нашли, то нужно действительно помочь.
Но это отдельный случай, это не всегда.
Вообще, удаленная работа при этом требует определенных дополнительных скиллов, которые не всегда очевидны, например, офисным сотрудникам и так далее.
Да, и офисная работа требует определенных скиллов, которые не всегда очевидны удаленным работникам.
Например, возможность предварительно работать, когда вокруг тебя шум, и пять человек переговариваются, кросс-столовый разговор у них идет активный, в который тебе мало интересен.
То есть ты поучаствовал, теперь надо работу делать.
А когда ты сидишь дома, и у тебя с одной стороны собачка лает, а с другой стороны жена говорит, все равно сидишь за компьютером, ничего не делаешь, вынеси мусор.
Это о другом уже.
Это о том, что семена надо выгрейсировать.
Мне тоже гораздо проще свой домашний...
домашнюю ситуацию разрулить, чем... Ну, как-то вот люди общаются, и общаются по работе, да, они все с тобой рядом сидят.
Но ты не можешь в этой ситуации, кроме наушников подавляющих шум, сидеть в них целый день, никаких других способов человечество не придумало.
И эти способы, я добавлю, не всегда помогают.
Мы на работе не работаем, как я сказал.
Но иногда на работе у нас
Мы пытаемся сконцентрировать разные совещания.
Но все равно нифига не делаем.
Так хоть посовещаемся.
Даже посовещаться не получается нормально.
То есть ты совещаешься, а вдруг китайцу что-то в голову пришло, начинает там с кем-то.
Приходится ставить телефон на mute, показывать ему пальцами заткнись и продолжать дальше.
Даже это трудно делать.
То есть уж для чего, казалось бы, для групповых совещаний офис подходит.
Даже это в нем делать плохо.
Даже это делать лучше по конференц-связи.
Нет, я говорил, кстати говоря, немножко про другое.
То есть понятно, что есть шумы и так далее, но когда ты общаешься исключительно через чат или еще что-то, у тебя другой подход нужно вырабатывать к этому всему, потому что становится важнее...
Там через мессенджер не видно, что ты головой киваешь в ответ на это, тебе надо явно высказать это обоине или там явно зафиксировать, что ты условно говоря услышал человека и прочитал и занялся этим вопросом.
На видеоконференции видно, то есть если вы обсуждаете какую-то вещь, где тебе действительно нужна вся информация, которая производит твое лицо, то лучше быстренько 15 минут видеоконференции, чем 45 минут обсуждать это в текстовом чате.
Текстовый чат записывает.
Я, говорю, 5 лет почти уже в этой компании работаю.
И за все это время возникла один раз необходимость в видеоконференции, где надо было видеть, как собеседник твой кивает один раз.
Ну, это говорит о некой переоценности твоего фактора.
А почему, то есть, мне кажется, это просто, это не то, что действительно какое-то огромное значение, просто иногда это чуть-чуть ускоряет процесс.
И если есть возможность чуть-чуть его ускорить, почему нет?
Да может быть, но мне когда, я когда чувствую, что сейчас беседа далеко зайдет, и долго объяснять свои позиции, долго выслушивать позицию собеседника, я просто звоню голосом.
И как-то еще видеть его при этом.
Особенно, когда женщине звонишь, она никогда не хочет показаться.
Видимо, не готова.
Видимо, для офиса специально предпринимает усилия, чтобы красивенькая быть.
Подожди, а вот, например, там, не знаю, расширить какую-нибудь доску, когда ты что-то можешь нарисовать, такого нет?
Да тоже не особо надо.
Вот и доски тоже переоценены.
На прошлой своей работе я был под сильным впечатлением, что доски наше все.
У меня вот в этом пространстве, которое мы занимали, у нас был кусок этажа такого открытого плана, у меня был свой кабинет, вот у себя в кабинете у меня висела огромная доска, в общем пространстве висело две больших доски,
Наверное, мы ими раза три пользовались, года за три.
Тоже не так.
Это интересно, потому что мне кажется, что некоторые вещи удобнее объяснять.
Мне кажется, это зависит еще от людей, с которыми ты коммуницируешь.
То есть некоторым людям гораздо проще объяснять, когда они это тебе нарисуют.
Некоторым людям проще объяснять словами.
Конечно.
Китайцу своему, например, я, Ксюша, видео снимаю.
Я ему показываю на экране, как я тыкнул, что получилось.
Прямо кружочками потом обвожу, останавливаю в моментах, где я кружочками обвожу, почему было не так.
Это быстрее, чем словами ему рассказать.
Это когда что-то такое сложное.
Когда простое просто картинку экрана и красные стрелки с вопросами WTF.
И нормально работает.
Последний довод, который чувак приводит, это переработка.
Бедный он.
Из-за того, что он работает дома, он перерабатывает.
У него нет с 8 до 5.
Ой, слушайте, мой мальчик сейчас на новой работе работает.
У них там вообще жуть.
Они в 7.30 начинают работать.
Можете себе представить?
Это программистская компания в 7.30.
Я в это время только ко сну отхожу.
Они уже в это время работают.
Но зато заканчивает, по-моему, в 4.30 что-то такое.
До 5 он уже дома.
Кстати, мне кажется, технологические офисы там люди часто перерабатывают просто потому, что, например, в офисе очень уютно, в офисе там, не знаю, есть еда.
То есть тебе вроде как никуда не надо выходить из этого офиса, и поэтому там легко тоже залипнуть и оставаться на достаточно долго.
Я молчал, а вас слушал.
Я скажу, что ради этого такие офисы и делаются.
Только слово «перерабатывают» очень фэнтезийное.
Нет, это понятно.
Проводят много времени так.
Да, это правда.
Не перерабатывают, а просто проводят кучу времени.
Не перерабатывают, скорее всего.
Просто больше работают.
У чувака у этого, который пишет про оверворкинг, у него и доводы идиотские.
Он говорит, что вот если ты работаешь дома, то у тебя ответственность за результат.
Видимо, предполагается, что если ты работаешь в офисе, у тебя ответственность за отсиженные часы.
Это какое-то заблуждение.
У тебя такая же ответственность за результат.
Ты так же работаешь на результат, а не процесс.
Никого донимал.
Будешь там проводить времени, да, мне кажется, никто тебе не... Если результат ты доставляешь куда надо, то, мне кажется, никто тебя не будет сильно ругать, если ты там в офисе не так много времени проводишь, штаны не просиживаешь.
Я в офисный день, если 4... Нет, 4 часа это мой обычный день, я там бываю.
Вот если 3 раза плачу за стоянку в 6 часов, это значит, это уже редкость, это уже пересидел.
Что там сидеть-то?
Ну, пообщались, еды поели, все, можно по домам.
Ну, собственно, такие у него доводы, да.
Повторюсь, идиотские.
Это какой-то набор комплексов какого-то задрота, который считает, что вот если он сидел бы в офисе и там бы работал, то он бы не был таким задротом.
Был бы таким же точно.
Слушай, а вопрос ты говорил на Хакер Ньюз, и на Реддите статья наделала много шума.
А что люди говорят?
Согласны?
В основном, как я говорю, говорят, повзросли.
Говорят, мол, ерунду ты несешь.
Ну, правильно говорят.
Есть некоторые редкие случаи, ну, не знаю, в процентах не считал, но очень редко встречались комментарии, которые говорят, да, я тоже последние 6 лет работал дома и больше никогда.
Вот несколько было таких комментариев, но подавляющее большинство наоборот.
Я работаю дома там последнее время, и не представляю, как бы я тратил по два часа в день на дорогу, сидел бы в этом офисе в наушниках, и вот эти люди, вот эти живые люди вокруг, зачем мне живые люди нужны, когда я делом занимаюсь.
Так что согласны со мной, а не с автором статьи.
Угу.
В чате спрашивают самое важное, что у бутоновской конторы нет собственной стоянки?
Ребята, вы представляете, сколько стоит стоянка вдоль, в центре Чикаго собственная и рядом с рекой?
А рядом с рекой она должна быть, потому что там поезд останавливается.
Многие на поезде, все, кроме меня, на поезде приезжают на работу.
Там цены не служат.
А аренда помещения просто покажется ерундой по сравнению с арендной стоянкой.
Так почему-то не как все на этом, на поезде...
И раз в неделю.
Это часть удовольствия.
Проехаться на работу, на машинке.
А куда еще ездить, если на работу?
Ну, еще в тир.
Но так больше некуда особо ездить.
Простите, я тут примолк, потому что внезапно прочитал от знакомого сообщения, внезапно до меня дошло, что реально пять лет, как умер Аарон Шварц, если помните такого, по штанинам.
И что-то меня прям аж приплющило, прям пять лет прошло, офигеть Да, такие мы, старые Да нет, не то, что мы старые, а просто, типа, вспомнил, как это, самое радикальное из его высказываний И понял, что, во-первых, прости, Арон, но все проебали, простите, тут надо запикать Во-первых, во-вторых, глобально ничего не поменялось, конечно
В смысле, кроме того, что он много занимался кодом, это вообще был человек, который очень много размахивал руками и головой про свободу доступа к информации.
И она, к сожалению, по-прежнему такая же несвободная, и больше того, они в 2007-м тогда, или в 2008-м, я уж не помню, всех отвернули от всей этой сопы-пипы, если вы помните.
А сейчас все возвращается на круги своя, и скоро будет такая сопа-пипа, что мало никому не покажется.
Да.
Но, кстати, Жень, ты знаешь, да, что он там недалеко от тебя жил?
Не, не знаю.
Прямо недалеко.
В штате Леннадж?
Ну, если я правильно помню, ты же в Наперевиле, да?
А это на запад от Чикаго.
А он жил в Хайланд Парк, это на север Чикаго.
На север.
Ну да, недалеко.
Недалеко, реально.
Не знаю, это миль 50-60, наверное, от тебя.
Наверное.
В двух шагах, в общем.
Да, простите, а что-то я это... Сейчас я вернусь в хорошее настроение.
Но вообще, конечно, вы просто обсуждаете какую-то чудовищную ерунду.
Как можно сравнивать работу офлайн и работу онлайн в общем?
Не для каждого конкретного человека, а в общем.
Ведь давно же известно, что где-то процентов 10, наверное, людей способны на работу без насмотрщика.
Остальным 90% нужно, чтобы кто-то за ним присматривал, подбадривал, заставлял работать.
Мариса тоже так считала.
Делать это лично... Она же так и не смогла это поменять.
Делать это лично существенно эффективнее, чем делать это дистанционно.
И причем, что самое важное, в девелоперских коллективах
которые довольно часто погонщиками друг друга являются просто члены команды.
Когда они вместе сидят, вышли покурить, и тут вдруг один понимает, что тот второй работает быстрее и начинает работать быстрее.
Другое дело, что это соковыжималка.
Подожди, ну комиты ты же все равно видишь.
Какая разница?
Я не понимаю, чем вышли покурить лучше, чем просто... Я не знаю, как сейчас.
Я не знаю, как сейчас.
Но по состоянию 5 лет назад...
в одном из крупных проектов, не привязанных к Яндексу, сейчас уточню, в одной довольно крупной корпорации.
Я просто проверял.
Там, типа, было чуть больше сотни разработчиков, и легко было проверить.
Пять или шесть из них были подписаны на commit-месседжи.
Все остальные-то плевать они хотели.
Зачем?
Таким и в офисе плевать.
Точно так же и в офисе плевать.
В офисе ему плевать на commit-месседжи.
Но у него гораздо больше других мотиваторов, связанных с тем, что мимо прошел какой-нибудь чувак и сказал, ну что там, как у тебя, ты успеваешь или нет, и всякое такое.
И оторвал от работы, когда же как раз в процессе.
Все так, Жень, только просто ты не забывай, что мы говорим сейчас не о...
Типа не о каждом конкретном разработчике, который у тебя в голове представляется, а о таком, как это, помнишь, у Соловьева «Большой Бухарец», в смысле такой абстрактный житель Бухары.
Вот и тут тоже абстрактный программист.
Абстрактный программист не самомотивирован.
В этом проблема.
Да ладно, да ладно.
Вы каких-то программистов набрали левых.
Как-то Бог сегодня фигня несет.
Китаец же у вас работает, вы же можете... Китаец мотивированный.
Судя по рассказу Жени, китаец мотивированный.
Если даже китаец может работать сам, то значит любой может работать так.
Нет, ну, знаешь, я могу печатать тысячу символов в секунду, но такая фигня же получается.
По-моему, твой китаец работает примерно так.
Да нет, он делает... Сам, если.
Ну, конечно, за ним нужен взрослый присмотр, но это вовсе не такого уровня... Как?
Зачем?
Он же взрослый, самостоятельный, он же сам работает.
Вот если бы дал мне объяснить до конца мысль, это не тот взрослый присмотр, о котором Богу говорит.
Когда ему даешь нечто новое, надо посмотреть на код, а не на то, как он его набирает.
Мне вообще не важно, где он его набирает, когда он его набирает, и пошел ли он со своей герлфрендой, которую он, типа, реально, говорят, у него есть герлфренда.
Представляешь, живой человек.
То есть, мы даже проверяли.
Он сказал, что да, человек.
И да, он же ездил уже в Китай показываться ее семье.
Так что настоящая, да.
Это у тебя какие-то плохие программисты.
Да, безусловно.
У меня дженерик программистов, которых просто большинство, к сожалению.
И вот эти вот куча людей у нас в чате, которые скажут, да все не так, мы все прекрасно мотивированы.
Я бы хотел с вами это обсудить, одновременно глядя в результаты и написанный ваш код, и написанные ваши продукты онлайн, в живом.
И все такое.
Потому что в реальности, к сожалению, нет.
К сожалению, это не одно и то же.
Причем я сейчас... Вот важный момент какой.
Давайте я бы сказал так, что есть 10% людей, которые в состоянии работать удаленно.
Они не просто в состоянии, а они эффективнее работают удаленно.
И вот что важно.
Для оставшихся 90, ну хорошо, давайте, может быть, я перегрипаю палку, 80% людей не в состоянии работать без дополнительной мотивации в виде людей вокруг и пинания их и всего такого.
Подожди, а как ты думаешь, сколько процентов работают одинаково, могут настроить свою работу одинаково эффективно и в офисе?
Думаю, что таких нет.
Думаю, что это те же самые примерно вот эти 20%, которые в состоянии работать дома.
Мне просто кажется, что это же вопрос обретения новых скиллов и так далее.
Потому что есть разные особенности в работе в офисе и работе дома.
И тому нужно научиться.
То есть это не приходит за секунду, вот ты сел дома и начал работать более эффективно.
Нет, ты просто в какие-то моменты над какими-то задачами ты даже будешь более эффективно работать дома.
Когда ты абсолютно независим, например, от всех остальных, дома работается гораздо клевее и гораздо продуктивнее.
Если у тебя в задаче много зависимости, и тебе нужно ловить людей, то иногда эффективнее их ловить вживую и к стенке ставить.
Ты с одной стороны права, а с другой стороны я уверен, что в реальности этого не происходит.
Сейчас поясню, почему.
Дело в том, что вот этот навык, умение самодисциплинированно работать, он вырабатывается в сильно раннем возрасте.
Скажем, к 14 годам человека учить этому уже поздно, на мой взгляд.
И поэтому нужно очень жесткие какие-то методы применять для того, чтобы в 14 лет заставить человека быть самодисциплинированным.
И мораль здесь очень простая.
Этому нельзя научиться, особенно этому нельзя научиться самостоятельно.
При этом понятно же, что все вот эти средства, которыми пытаются разработчика заманить подольше находиться на работе, это как раз средства, позволяющие ему почувствовать себя максимально на работе как дома.
В чате кто-то пишет, можно дома голым ходить.
Ну, я бы вам, на самом деле, тоже не рекомендовал, потому что вся практика моя, по крайней мере, показывает.
Я не знаю, как у вас, а у меня, например, эффективность работы без нормальной одежды за столом сильно ниже, чем...
в одежде.
Советы, как работать дома эффективно.
Мозг не переключается.
Да, это понятно.
Реально есть цикл советов на эту тему.
Это и про то, что у вас должно быть желательно иметь отдельное помещение, и про то, что встаньте, оденьтесь так, как иначе.
Как раньше люди в своих кабинетах сидели в домашних костюмах.
Так же и тут.
Я, кстати, тоже не согласен.
Очень настойчивый чувак в чате, который пишет уже который раз, удаленно никто за спиной не ходит, и кресло, и стол удобные дома.
Чувак, если ты боишься показывать другим людям код,
Пожалуйста, пиши этот код в одиночку, и никуда его, ради бога, производство не выкладывает.
Люди, которые ходят у тебя за спиной, это люди, которым, в общем, по барабану.
Им неинтересно заглядывать в твой экран.
Есть один юзкейс, Бобо, когда твой довод не программировать без одежды разбивается о скалу реальности.
У меня есть такой юзкейс, когда если кто-то в 6 утра, в 7 утра
ну, это должна быть катастрофа катастрофы, чтобы меня в такое время подняли, поднимает, то я могу без одежды, в той одежде, в которой спал, не приходя в сознание, все починить и пойти дальше спать.
Это очень удобно.
Ну, это же не работа такая.
Тем не менее, это не мешает потушить пожар, даже не одевшись.
Не мешает.
Знаешь, чем не согласен с тобой?
Когда ты хочешь проработать подряд 16-20 часов,
то сильно эффективнее, когда у тебя появляются такие ритуальные процедуры.
Вот если я обязательно наливаю там большой стакан воды, я там типа одеваюсь, я открываю особенным образом окна на экране, и вот так вот работаю.
Это такой способ переключаться.
Я с тобой полностью согласен.
Работа должна быть работой, и все ритуалы, которые помогают, должны быть.
Я тоже одеваюсь с утра, добычи ищу, душ принимаю.
И только потом иду работать.
Кофе?
Обязательно кофе.
Кофе по пути обязательно тройной.
Сейчас я исключительно на тройной перешел.
Ты раз в год повышаешь дозу, вначале балладинарную, через год двойную, потом тройную?
Ну, как-то понял, что тройной – это самый мой размер.
Тройную и чуток коньячку туда для вкуса.
Слушайте, у нас чат сегодня – прекрасный источник разных фраз.
Вот, например, отличная цитата.
«Если человек поработал удаленно, хрен ты его к стенке в офисе поставишь».
Вы знаете, у меня огромное количество людей, которые перешли из домашней работы на работу в офисе.
Я один из таких людей.
Я работала удаленно два года, потом работала удаленно в офисе еще год, а сейчас работаю в офисе.
Мне кажется, просто есть очень разные способы, разные аспекты,
И может быть интересно, и так, и так.
Причем я, например, не зарекаю, что я теперь всегда буду в офисе и никогда больше дома.
Нет, мне, например, достаточно интересно поработать из дома тоже.
То есть это просто очень разные режимы, и интересно может быть и так, и так в разные сферы жизни.
Я перед тем, как поставить прошлую компанию, в самом конце, когда нас покупали, 4,5 года назад,
реально раздумывал над переходом работы в офис.
Не то, что по желанию.
А у них такое было.
Вы обязаны работать в офисе, чуваки, сказали они мне.
Но за то, что такое офис, вы сами определяете.
И бюджета никакого нет.
И я тут такой офис почти снял.
Я ушел раньше, чем все это закончилось.
В который, ну, действительно хотелось бы пойти.
Во-первых, он на расстоянии был 5 минут езды от меня и больше самой дальней из моих работников 10 минут в него ехал.
Во-вторых, это был не офис, а сказка.
Там у каждого было по комнате больше, чем моя вторая наперевельская студия.
со всеми нищечеками, которые можешь себе представить.
Стоило денег сумасшедших.
Ну, в центре такой особой хай-технической зоны между Первиллем и тут другим городом.
Как раз там во времена бума вот этих двухтысячных там такого понастроили, а теперь оно пустое.
Но все равно дорого стоит.
Бобок, я вот что хотел тебе сказать.
Моя статистика твоими 10% вообще никак не пересекается.
Конечно, у тебя больше, я не спорю.
Возможно, закон больших цифр начинает работать.
Но начиная с 2001 года, я так или иначе руковожу командами, которые работают удаленно.
Никогда никаких специальных усилий выбирать людей, подходящих для работы в удаленном режиме, я не предпринимал.
За все эти 17 лет был ровным счетом один сбой –
С Карлом, который оказался алкоголиком и не мог работать удаленно.
Так он и в офисе работать не мог.
Потому что алкоголик.
Никаких случаев, когда я брал бы человека, а потом бы оказывалось, о нет, за этим надо присмотр.
И вот в офисе он бы работал лучше.
Ни разу такого не было.
Ни один раз.
Ну, и что?
Как же 10%?
Как твои 10% в мои 100 превратились?
Во-первых, ты делаешь очень неправильную дистанционную работу, потому что минимум раз в неделю ты в офисе.
Это же отвратительно.
Целую неделю.
Ты что?
Причем, я тебе напомню на всякий случай, но ты в офис сколько времени едешь?
Ну, зависит.
Зависит от трафика.
В идеальном случае 45 минут.
Ну, то есть ты тратишь 2 часа в неделю на дорогу туда и обратно.
Уже не попадаешь под категорию людей, которые работают.
На практике больше я трачу.
Ну, вот видишь.
Туда, наверное, час езды обратно, час 15.
Ну, да, где-то так.
Короче, я к тому, что ты на самом деле обманываешь сейчас людей, говоря, что работаешь удаленно.
Если бы ты работал целиком удаленно, ты бы этих людей не видел годами, и тебя бы все устраивало.
Я такие команды тоже знаю.
Я реально видел такие команды, и было норма.
Но когда ты делаешь масштабные проекты, в которых участвует 100-150 человек, ну, не получается так.
Последний раз мы были в офисе, это еще было до рождественских праздников.
Вот последние пару недель.
Наверное, первая неделя ноября, это когда мы встречались в офисе.
Подожди, но были же праздники, вы не работали, наверное, несколько недель из этого времени, правильно?
Тут же не Россия, тут на Новый год не отдыхают две недели.
На Новый год нет, но на Рождество несколько дней отдыхают, и Новый год, 1 января отдыхают, и плюс с праздниками получается почти неделя, мне кажется, на все эти... Нет никакой недели, есть два лишних выходных, откуда неделя?
Вообще во многих компаниях Крисмас канул Рождество, а Рождество, то есть два дня отдыхают.
И 1 января отдыхают.
То есть у тебя получается три дня, плюс с выходными как-то... Ну, в общем, не суть.
Я просто еще хотела сказать, что для меня огромная проблема в работе в офисе, если далеко до него добираться.
То есть это получается не проблема работы в офисе, но если тебе до офиса ехать, например, два часа, как у меня было, когда я семь лет работала,
и два часа почти добиралась до офиса, вот это вот серьезная проблема.
Почему это именно проблема?
Ну, как бы это просто часто в некоторых местах достаточно сложно организовать свою жизнь так, чтобы у тебя, чтобы жить рядом.
Почему это проблема?
Проблема может быть возможностью.
То есть на самом деле, если бы меня кто-то возил бы на работу,
Я бы час 20, который я сейчас трачу, использовал бы даже с большей пользой, чем если я сижу дома.
С чего ты это взял?
Потому что, на самом деле, исследования про комьют показывают, что это в любом случае очень неудобно для тебя, потому что тебе нужно... Вот понимаешь, вот это время, которое ты проводишь, в какой-то момент тебе нужно бежать, а может быть, вот у тебя сейчас тебе хочется посидеть и закончить какую-то задачу.
Потом в какой-то момент тебе нужно сидеть, если тебе хочется, например, пройтись или еще чего-то.
Ну, в общем, комьют — это очень некомфортное время...
в любом случае.
Я не понял на самом деле, что значит тебе надо бежать, а тебе хочется закончить задачу.
Ты едешь час двадцать, ты вот как раз вошел в такой поток, у тебя хорошо идет мысль, ты вот занимаешься, и тебе было бы еще десять минут посидеть, ты бы все закончил.
Я не сказал, обязательно сидишь и программируешь, едущий в троллейбусе.
Ты просто находишь... Подожди, секунду.
Значит...
Если у тебя уже есть вот этот вот бюджет времени, и ты не сидишь, например, за рулем, то, в общем, почему бы и не подумать и не использовать это время.
Я не знаю, вот там, Гриш, как у тебя.
У меня самое производительное время для работы с почтой и с такими вот длительными задачами, знаете где?
В самолете.
Ну, конечно, в оффлайне.
Да, ну, то есть, во-первых, ты в оффлайне, во-вторых, делать все равно нечего, хотя при этом тебе могут там, от тебя могут оторвать, тебе могут там сигналить, что мы сейчас садимся, а ты уже типа вошел в поток, но это все равно очень производительно.
Я не могу смолчать, Грей, вот в тех работах, о которых мы, Ксюша, говорим, в почте это не работа, в почте это отвлечение.
Понятно, что почту можно разбирать, когда тебя кто-то везет, тут вопроса нет.
Но думать головой, мне, например, вождение машины кому-то мешает везти машину и думать головой одновременно?
То есть я когда с работы возвращаюсь, вот эти полтора часа у меня, иногда полтора часа, если я в плохое время выйду, хорошее время чего-то обдумать.
Но я вовсе не говорю, что это время лучше, чем если бы я у себя на диване это обдумал.
На диване заодно поспать можно было бы.
И обдумать.
И обдумать, ну конечно.
Во сне все самые правильные мысли придут.
Нет, я согласна, что, конечно, ты это время не теряешь.
У меня, например, там можно много прослушать аудиокниг, можно занять это время, но мне кажется, что если мы говорим про максимально эффективное время, для меня оно не в машине.
Там могут прийти какие-то неожиданные мысли, я тут не спорю.
Но
Не знаю, мне кажется, что если выбирать где-то в другой месте... То есть это время, на мой взгляд, трудно считать абсолютно именно рабочим.
То есть да, ты можешь что-то сделать.
Не надо его считать рабочим.
Ребят, работа — это не только когда сидишь и кодишь прямо в ноутбуке.
Работа может быть разная.
Слушайте, я вообще не понимаю, о чем вы говорите.
Зачем люди, которые мне рассказывают, что это неэффективно тратить несколько часов своей жизни на поездку, несколько часов в неделю на поездку на работу с работой, вы мне что скажите?
Вы правда программируете 8 часов в день или 10 часов в день?
Подожди, несколько часов в неделю?
У меня просто было 4 часа в день.
И мне кажется, что это было многовато.
Это, конечно, я не буду подбирать приличные слова.
То есть, получается, 20 часов в неделю
Слушай, а это в России было?
Да, в России.
Подожди побоку.
Значит, 4 часа много.
А в моей поездке на работу это как, нормально, когда 2,20 тратишь?
Да, нормально.
2,20, это тоже многовато, на самом деле.
Я бы предпочел, скажем, тратить час в день, может быть, там, хорошо, полтора в день на дорогу туда-обратно.
То есть тогда ты не можешь жить в пригороде и работать в Чикаго.
Не можешь.
Ну, да, значит, не пойдет.
Все так.
Ребята, живите рядом с работой.
Ты как-то с трудом себе представляешь, что это означает на практике, видимо, в наших реалиях.
То есть мне жить с работой, мне надо жить где-то близко к центру Чикаго.
Жить близко к центру Чикаго – это целый ряд челленджей таких интересных, новых и не всегда разрешимых.
Жень, конечно, на самом деле Чикаго так устроен, что это очень глупо – организовывать офис в центре Чикаго.
Офис в районе Чикаго нужно выносить за пределы города, скажем, тоже в западную сторону куда-нибудь.
находить офисное здание, куда все добираются без пробок.
Это была бы хорошая идея.
Я такое и предлагал.
Проблема в том, что начальник-то наш живет в центре Чикаго.
Это неважно.
Ему там можно оставить продажный офис.
Вот тут прикол.
Я уверен, что генеральному директору и людям примерно этого уровня.
Достаточно быть в офисе пару раз в неделю, этого более чем достаточно.
Ну, я даже с трудом себе представляю, ты понимаешь, если бы мы все жили с одной стороны Чикаго, ну, например, все в западном пригороде, то ладно, можно было бы найти такое место, как у меня раньше было.
Вот мои все могли доезжать за 10 минут почти до Напервилля.
А у нас вообще не так.
У нас одна тетка вообще в Висконсе не живет.
Некоторые чуваки живут далеко за севером.
По большому счету Чикаго, как железнодорожный центр, это не глупое решение.
Они все приезжают на поезде, и офис рядом с поездом, и от поезда они идут пешком до офиса.
Класс.
Труднее придумать что-то с точки зрения логистики.
А ты что, на поезде не ездишь?
Не люблю эти поезды.
Я говорю, я люблю машину поводить.
Это твое решение.
Это твой выбор.
Так-то ты мог за 20 минут ездить.
Да не мог бы.
Это тоже кажется.
А когда поезд добраться?
Расскажи, да, сколько поезд идет от Напервилля до Чикаго.
Поезд идет ранний.
То есть это свинячий голос.
Просыпаться надо, чтобы на ранний попасть.
Причем надо еще заранее приходить, потому что он полный.
Все хотят в нем проехать.
Расскажи, сколько идет?
Поезд идет 45 минут.
Добраться до поезда, это что, не по дому меня останавливается?
Это тоже еще та логистическая задача.
Подожди, ты на машине можешь, и там стоянка обычно есть.
Да, есть.
Нет стоянки.
Стоянка есть, но очередь на эту стоянку на ближайшие 10 лет уже занята.
Если мои предки в свое время не заняли на эту стоянку очередь, то все, сливай воду, все занято.
А рядом не построили каких-нибудь гаражей пятиэтажных, ничего такого нет?
Я ездил на работу на поезде, на прошлую работу, когда я на прошлой квартире жил, потому что она была в пяти минутах ходьбы от этой метры.
Действительно, просыпаешься, идешь на поезд, едешь.
Мне даже тогда это не нравилось.
Я лучше в машинке поеду.
Не люблю я с этими людьми рядом там ездить.
Иногда неприятные такие бывают.
Зачем мне этот стресс с утра пораньше?
Ну, короче, я рад, что ты такой организованный, вся команда у тебя такая прекрасная.
Но мой предыдущий опыт показывает, что на самом деле команды, если не сильно выбирать разработчиков и не пытаться отсеивать всех,
Работают как минимум с той же эффективностью, а чаще эффективнее, когда они имеют возможность хотя бы раз в день собираться где-то в одном территориальном месте.
Бывают исключения, бывают люди, которые суперэффективно работают из дома.
У нас таких несколько, у меня таких несколько людей знаю, которые суперэффективно, типа на порядок эффективнее дома.
Но это скорее исключение из правил.
Окей, как-то мы на этой теме засиделись.
А сегодня у нас такой засидочный день.
Засидочный день.
Да.
Я хотел у Ксюши спросить, что на нее смотрит.
А уже поздно ее спрашивать об этом.
Да, мне кажется, что мы про это уже поговорили.
Про ремонтную работу.
На тему слушателей.
Ну да, пора на тему слушателей.
Прям совсем на тему слушателей.
Так быстро.
Вообще, как?
Два часа прошло.
Два часа.
Тут нам первый же вопрос.
Это кто какие книги читает сейчас?
Прямо сейчас я вообще ничего не читаю.
Прямо сейчас, с Нового года, пытаюсь построить новый график и ничего пока не читаю еще.
Я такое читал, я автора не скажу.
Наверное, по описанию вы вспомните.
Я просто фамилию не помню, я не скрываю.
Пришел ко мне один чувак и говорит, ты один из слушателей, месяца два назад пришел.
Говорит, ты тут...
Такие-то книжки читаешь.
Вот я тебе такое посоветую, обязательно послушай.
Дал мне списочек чего послушать, я загрузил.
Это какой-то... Я даже вам не знаю, как объяснить, чтобы попонятнее.
Совершенно ненормальный автор.
Автор пишет такую апокалиптическую фигню.
И он повернут на оружие, он настолько повернут, он половину повествования говорит, о, тут такой патрон, а у нас же не такие были, а тут такая... Это какой-то просто, ну, совершенно чокнутый ненормальный автор.
Видимо, какой-то популярный русский автор, но какие-то у него... Нормальный человек, вроде как повествование какое-то идет, я минут 40 послушал.
Но как он в это влезает, в свою любимую тему?
Может, он всю жизнь мечтает об оружии, об зависти.
Но я не представляю, кто будет на такие тонкие технические темы тратить куски своего творческого повествования.
Что-то странное было.
Отвечая на вопрос, ничего достойного не слушаю сейчас и не читаю.
А давайте немножко переформулируем вопрос.
Какие, вам кажется, книжки для вас были самыми, не знаю, интересными в 2017-м?
Я могу просто сразу ответить, чтобы дать вам время подумать.
Для меня, мне кажется, я прочитала «Сапиенс».
Не знаю, это такая краткая история человечества.
Интересный момент.
Это еще страница, как же.
Ну, нет.
Да нет, она не такая большая.
Ну, в общем, не суть, да.
Это другой разговор.
И вторая, Thinking Fast and Slow, она очень старая, очень известная, но мне кажется, если... Это Канеман по-русски «Думай медленно и шай быстро».
Я перевожу просто для этого.
Хорошо, да.
Я просто не знаю, как она на русском.
Я бы даже не догадалась, если честно.
Я ее сейчас читаю, поэтому примерно понимаю, да.
в общем, мне кажется, если вы еще не это, просто эта книжка, мне кажется, все они говорят, и многие они говорят, но не читали.
И вот я была одна из таких, и я советую.
То есть, мне кажется, что очень много в ней мыслей, которые известны науке давно, но которые мы как-то недооцениваем и недоиспользуем.
Я и в прошлом году рекомендовал вам, к тебе, Ксюша, послушать книжку Краудхаммера.
И сейчас рекомендую.
Просто удивительно, что человек в разумном виде тебя не послушал эту книжку.
Ты мне не рекомендовал?
Вот когда ты не читаешь, например, этот Мейзл, в общем, сериал на Амазоне, я посмотрела, прям одобряю, очень круто.
А вот прям... Краудхаммера почитай, да.
Или почитай, если хочешь.
Краудхаммера, это он, да?
Это он, да.
Ну, он такой, ну, Ксюша, интересно будет, не уверен по поводу тебя.
Он... Это не художественная литература.
Не, я понимаю, что это не художественная литература.
Коль скоро ты... Это твой любимый Фокс?
Я в таком случае, кстати, посоветую почитать.
Я начал читать этот Fire and Fury.
Просто интересно быть вот... Читать одновременно со всем миром.
Ого, господи.
Ну ладно.
Кому-то Кобыла невесты, если это хорошая книжка.
А я не знаю пока.
Я ж начал читать, поэтому я еще не составил себе мнение про то, хорошая она или нет.
Вот.
Ну, некоторая недостоверность уже ощущается.
Но все равно прикольно.
Там печати ставить некуда про недостоверность.
Но, наверное, там есть что-то и достоверное.
Я не исключаю, что один раз и часы показывают правильно.
Дай мне перебраться за 50-ю страницу или за сотую хотя бы.
Я тогда составлю больше такого.
У меня прямо сейчас открыта длинная такая очередь книг.
Я еще снова могу читать побольше.
Сегодня закончил «Вся Кремлевская рать».
Есть такая книжка, пару лет назад вышла.
Это про 15 лет развития товарища Путина.
Еще у меня здесь открыто этого же автора.
Это Михаил Зыгай.
«Империя должна умереть».
Это более свежая книга.
Это про первые игрушки эволюции.
Три игрушки эволюции конца 19-го, начала 20-го века.
Sapiens стоит в очереди.
Читаю параллельно Канемена и слушаю этого Ричарда Талера.
Они примерно про одно, но Талера почему-то слушать оказалось удобнее в машине.
Называется «Новая политическая экономика».
Thinking Fast and Slow очень легко прослушивается.
Там есть некоторые моменты, когда такие задачки, которые нужно смотреть, но, мне кажется, ничего особо не теряешь.
Не-не-не, я его и читаю.
Нет, я просто имею в виду, что слушать, ну, не знаю, Канемана как-то читать получается чуть быстрее.
В талях все-таки чувствуется, что...
свежеиспеченный Нобелевский лояль, поэтому он чуть-чуть тяжеловатее.
Но на скорости 1,25 вполне прикольно слушать.
Я предлагаю нашим слушателям, чтобы вся наша нетленная мудрость не ушла в песок.
Кто-нибудь там, составьте комментарии и соберите ссылки на все, о чем тут мы рассказывали.
Остальные смогут никуда не идти.
Прикольные комментарии, потому что я читаю сепарские книги.
Мужик, возьми, пожалуйста, всю Кремлевскую рать и почитай.
Это да.
Особенно специально, если издание для Украины, которое, собственно, я читал, с автографом автора, который у меня выступал.
Ну, обязательно было сказать про автограф автора.
В прошлом году на меня две книги произвели такое интересное впечатление.
Это «Лампу Мфусаила» Виктора Олеговича и «Ньювиц», по-моему, автора зовут, я не очень помню.
Книжка такая называется «Оттонос», в смысле, автономный.
Сходите, посмотрите Она очень ничего, это такой сайфай Довольно странного Рода Ну, такой классический, не твердый сайфай Такой приключенческий сайфай И очень ничего зашло, очень приятно Но, конечно, ничего лучше Пелевина У нас пока не придумали А мне как-то лампа не зашла Я как-то не смог
Ты знаешь, дело в том, что я думаю, что у тебя слишком мало знакомых и слишком спокойная была молодость.
У меня просто слишком много знакомых, которые употребляли огромное количество всяких разных препаратов в молодости.
И я просто знаю, насколько то, что там описано, похоже на то, что происходило в их головах.
Понимаешь?
И это, конечно, производит впечатление.
Ты мне про спокойную молодость...
Клал ли тебя ОМОН лицом в песок Богу?
Как он клал меня?
Это ты мне будешь рассказывать по спокойной молодости.
Я тебе больше того скажу.
Я один раз клал ОМОН лицом в песок.
У нас, правда, четверо было, но все равно.
ОМОН.
ОМОН один.
Поэтому, да.
А нет, незабываемое впечатление должно быть, дорогие слушатели.
Сидишь ты в офисе, работаешь, никого не трогаешь, вдруг врываются люди, бьют тебя по почкам, бросают на пол.
И тут интересно.
С книгами всем стоять, это отдел по борьбе с евреями.
По-всякому.
Не в ту дверь зашли, говорит.
На эту тему, по-моему, есть анекдот.
Но деньги так до сих пор и не вернули.
Значит...
Сидит мужик в офисе банка, и ему удивленный менеджер говорит, ну, вы понимаете, что вы сейчас подписываете договор на ипотеку, и вы платите вдвое большие проценты, чем вообще в приличном этом.
Ну, да, говорит, понимаю, что же делать, сейчас подписываю.
Но вы понимаете, что у вас цена квартиры в итоге утроится за концу срока?
Да, говорит, понимаю.
Тут кто-то забегает в помещение банка и кричит, всем стоять, это ограбление.
Да понимаю, что ограбление, но квартира-то нужна.
Да, да, да.
Все так, все так.
К следующему вопросу.
Так, следующая тема.
Давайте на следующую тему, а то мы как-то за книги зацепились.
Мы сегодня цепляемся за темы.
Прошло 10 лет.
Следующая, это про то, что никто не придумал, как использовать блокчейн?
Я хочу вам сказать, что это отличная статья, она переводная, но обратите внимание, кто ее переводил.
Блок компании Raiffeisenbank.
Ну, типа, я бы на вашем месте сидел молча.
Я прошу прощения.
Да.
Значит, на самом деле, слушай, мы это на самом деле много раз обсуждали, про то, что и да, и Visa может обрабатывать 60 тысяч транзакций в секунду, а биткоин на 7 топчется.
Ну, есть на самом деле, конечно же, решение и для биткоина, и для всех остальных.
И для многих других есть криптовалюты, которые обрабатывают много транзакций в секунду, не 7.
Я бы сказал так, что на месте банка я бы постерегся переводить такие статьи.
Потому что все, что там написано, оно говорит вот о чем.
Представляете, в IT не придумали, как применять в блокчейн.
Так вот в банках еще хуже.
Ну, реально.
Прочитайте эту статью, помня постоянно о том, что это пишет сотрудник банка.
Подожди, это же не сотрудник банка.
Просто они перевели... Они же перевели.
Это не говорит о том, что это их мнение.
Правильно?
Ты же понимаешь, что статью выбирал сотрудник банка для перевода.
То есть он ее как бы одобряет.
Понимаешь, да?
Ну и плюс что-то, кстати говоря, немножко натянуто, потому что опять пресловутая анонимность.
Не знаю.
На самом деле, конечно же, есть способы использовать блокчейн, и он вполне себе используется в реальной жизни.
Это любой арест, любой кадастр и так далее.
Они довольно сильно начинают это использовать.
Да, все так.
Больше того, есть соседний банк, я бы сказал, зеленый.
который размахивает словом блокчейн на каждом углу просто и рассказывает, как у него везде все применяется.
Вы там между банками как-то договоритесь, что ли?
И у меня отдельное обращение... Да, и у меня отдельное обращение к человеку, который опубликовал эту статью.
Я просто пошел посмотреть в профиль, кто это на Хабре опубликовал.
Я понимаю, что я знаю этого человека.
Как это?
Сейчас, давайте.
Уважаемый аналитик направления блокчейн в Райфайзене.
Это реально, оно так называется.
Если вы искренне считаете, что блокчейн-штука бесполезна и за 10 лет никто не придумал, то вы уже, надеюсь, готовитесь менять работу.
Кстати, у них тут вот в их блоге, например, есть идея, как успешно научить себя программировать.
То есть у них, я так понимаю, что они просто иногда делают переводы, которые им кажутся, я не знаю, интересными для обсуждения.
Да, им просто же надо как-то людей на работу привлекать.
Все так.
У них там есть неплохие статьи.
Но, по-честному, это все статьи, которые не относятся к очень технологической сфере.
Они такие low-tech.
Вот реально, типа, как привлекать таланты, как научить себя программировать.
Приличные статьи, нормальные.
Просто они не про технологии.
А история про... Сейчас, чтобы было понятно.
Я последние полгода всем хожу и говорю.
Вообще блокчейн-революция не свершилась.
потому что в реальности никто суперактивно блокчейн не применяет.
Но это я говорю, как человек, который эту технологию... Технологию даже назвать нельзя.
В этой технологии копошусь по локоть, и я могу сказать, что ее не применяют в том смысле, что обороты, которые там есть внутри этих процессов, они слишком низкие, и мне хочется их подогнать.
А когда это пишет сотрудник банка, ну, типа, я не знаю.
Причем он пишет это же не в личном блоге на Хабре, а в официальном блоге.
Так подожди, это перевод.
Вот товарищ, который написал, что он не сотрудник банка.
Никакого отношения он не имеет.
У меня к этой статье претензий нет, честно.
А, к переводу у тебя есть.
У меня восторг от того, что это Райфайзен написал.
То количество проблем, технических и технологических, которые у меня вокруг Райфайзена, как у пользователя этого банка,
У меня взрывает голову, когда эти люди вместо того, чтобы нанять еще трех программистов, платят деньги переводчику, а это явно не вручную кто-то переводил, это кто-то переводчику отдали.
Там есть фактические ошибки, связанные с тем, что человек не понимает, о чем он переводит.
Так вот, вместо того, чтобы нанять еще двух программистов и починить кучу багов в своих продуктах, они занимаются переводом чужих статей.
Да нет, тут же вопрос другой.
А если бы они использовали блокчейн и все остальное, связанное с ним в своей практике, у них бы багов меньше стало?
Да нет, конечно, это вообще никак не связано.
Один из, если ты, кстати, читал, один из доводов, который там приводится, о том, что технология интересная, но непонятно, какую проблему она решает.
И с точки зрения банка, вот я перевожу на банковскую плоскость, вот этот банк, если бы они это время потратили на внедрение технологии, стало бы лучше или так же?
Если так же, то, наверное, со статьей стоит согласиться.
Банк сам по себе не является технологической единицей.
Больше того, современные банки, как мы понимаем, довольно далеко ушли от идеи того, что такое банк.
По идее, банк – это такое место-гарант.
То есть ты туда положил деньги, и ты должен быть уверен, что через какое-то время ты сможешь эти деньги забрать, а если тебе обещали еще небольшую прибыль, то еще и с небольшой прибылью.
Правда же?
Но на самом деле современные банки, первое, ничего не гарантируют.
Второе, не выступают гарантом, гарантом выступает государство, ну и так далее.
И, ну, типа, отдельная история про кредиты в банках.
Вы же знаете, да, что, по идее, за что банки получают проценты по кредиту?
Почему вы переплачиваете?
Ну, вы переплачиваете, потому что банк выдал вам деньги и все такое.
А что в ответ?
Чем в ответ рискует банк?
Банк рискует тем, что вы не заплатите.
И в этот момент появление коллекторских контор вокруг банков для меня, например, поставило крест на современном понятии банка как таковом.
Так вот, в самом банке технологиями ничего улучшить нельзя, потому что это очень простая штука.
В инфраструктуре банка блокчейн технологиями можно, конечно, улучшить, потому что текущий SWIFT в его текущей реализации просто ужасен.
И чисто теоретически есть огромное количество готовых систем, которые позволяют межбанковские переводы осуществлять, минуя Центробанк и SWIFT и любые другие централизованные решения.
То, что они их не применяют, они это Raytheon, это скорее их минус.
Почему Raytheon?
Не только они не применяют, да никто не пользуется.
Если ты про блокчейн говоришь, для межбанковских транзакций никто, можно сказать, этим не пользуется.
Давай, давай, смотри, HSBC...
Bank of America из последних, что было там, MoneyGram, да, я не знаю, Сережка, ты подскажи, пожалуйста, я уже не очень помню.
Подожди, но, Бог, что они делают с этим, с блокчейном?
Для каких именно вещей они это используют?
Насколько широко от их оборота?
Ну, в смысле, насколько широко?
Межбанковские переводы.
100% их переводов банков Америка используют в блокчейн?
Ну, смотри, нет, конечно, нет.
Есть набор банков, которые подписали между собой соглашение, по которому они через блокчейн проводят внутренние транзакции по взаимозачету денег.
Ну, то есть это и есть банковский перевод.
Вы же понимаете, что физически никто деньги не посылает.
И оно так работает.
На какой процент оно работает?
Вероятно, на весь поток, мы же не знаем, это же внутрибанковская информация, но вероятно, на весь поток, проходящий через вот эту пару.
То есть есть, например, Bank of America и HSBC, которые подписали это соглашение.
Они между собой отправляют это все, в данном случае блокчейн, ну типа там такой хитрый блокчейн, он немножко очень кастомный, называется Ripple.
И он, кстати, не имеет никакого отношения к валюте, если что.
Это просто такой внутренний блокчейн именно.
Так вот, он у них работает.
Работает неплохо.
Я думаю, работает в среднем лучше, и денег там проводится в несколько раз больше, чем все, что есть у Райфайзена за последние годы.
Говорить, что оно не работает, ну, довольно странно.
Реально довольно странно.
Говорить, что не работают смарт-контракты можно, наверное, нужно понимать при этом, что смарт-контракты это не контракты, это код такой, у него название, в названии есть слово контракт.
Контракт, он имеет довольно маленькое отношение.
Что еще можно сказать?
То, что блокчейн в среднем не работает, ну, я не знаю, ну, сходите, посмотрите, вон есть огромный бизнес, который называется биржи, построенная вокруг блокчейна.
Даже не знаю, как тут, можно сказать, работает.
С другой стороны, получается, что эти контракты все равно могут стать контрактами, просто нет такого, ну, оно плохо совместимо с законодательством.
Да нет, это просто куски кода.
Я знаю.
Просто куски кода.
Ну, какая разница, а то юридический код.
У меня в облаке есть один заказчик.
Подожди, сейчас, конечно, на стек положу.
Ну, про важность блокчейна.
Один крутой заказчик.
Из таких, которые, по сравнению с которыми вот эти банки, что ты упоминаешь,
но не кажутся большими.
Ну, реально крутой.
Так вот, этот крутой заказчик недавно ко мне пришел и попросил добавить новый тип, ну, собственно, этих ценностей в систему.
У него список есть типов, которые они хотят добавить.
Не поверишь, блок, как он называется, ваши деньги, биткоин, один из этих, один из этих в списке, что они хотят.
А чему нам не надо в это поверить?
Не-не-не, да, есть биткоин.
Но в списке с биткоином, то, что они попросили добавить, биткоин стоит где-то на 18 месте.
То есть, чтобы вы понимали, насколько смехотворна с их точки зрения важность добавления аналитики и комплайенса по биткоину.
Подожди, подожди, подожди.
Мы сейчас говорим про блокчейн, Женя.
Мы не говорим про биткоина.
Давай я тебе по-другому скажу.
Ты сейчас просто говоришь про валюту.
Я про нее вообще ничего не говорю.
Это же спекулятивное средство.
Всего лишь одна из бумаг на рынке.
Ну да, но я пытаюсь сказать, что ценность этой бумаги в глазах вот этого конкретного передового, прям передового заказчика, стоит на порядке ниже, чем, например, ценность добавления какого-то местечковой биржи в Канаде, которую папа и мама там ведут, которые делают 10 транзакций в день.
Слушай, на самом деле, вот статья, которую мы обсуждаем, которая написана в блогере Фейзенбанк,
повторюсь еще раз, называется «Прошло 10 лет, а никто не придумал, как использовать блокчейн».
Вы знаете, прошло 35 лет, а никто не придумал, как и для чего использовать черно-красные деревья.
Понимаете?
Или прошло 10 лет, давайте по-другому, прошло 50 лет, а Double-Linked List непонятно, зачем до сих пор вообще существует.
Ерунда какая-то.
Ну ладно, Вовик, давай про алгоритмы сортировки уж.
Что ты прям про какие-то сложные вещи?
Ну я просто специально, видишь, блокчейн – это же просто структура данных, поэтому я специально и говорю, что типа давайте про другие структуры данных.
В смысле, что статья написанная, и оригинал-то статьи, он всего лишь перечисляет
места, в которых все происходит слишком медленно.
Слишком медленно, а местами вообще зря.
И все, мне кажется, с этим согласны.
Я вот хотела сказать, просто когда люди говорят, что не летит, мне кажется, они имеют в виду, что криптовалюта не заменила обычную валюту.
То есть им хотелось бы, вот я иду в магазин, и я могу заплатить криптовалютой в любой.
Вот как бы не думать, что есть деньги, есть криптовалюта, это одно и то же.
Слушай, криптовалюта немножко разные вещи.
Я абсолютно согласна с тобой.
И мне кажется, когда люди, что они вкладывают в палятие, не летит.
Они имеют в виду, что это не стало абсолютным синонимом любой другой валюты.
Так и не должно быть.
Так и не должно быть ведь.
Совершенно не должно быть.
Вообще вот так со стороны глядя на... Я же уже начал рынки анализировать вот этих биткоинов.
То есть хотя 18 приоритет был, я уже до всех 18 дошел.
Там прямо дикий запад.
Там вообще прямо конкретное... Конечно.
Это же и есть самое прекрасное.
Ну да, но там практически на каждую интересную транзакцию мои системы реагируют так, что аж краснеет там все по самое не могу.
Конечно.
Потому что там каждая интересная транзакция – это набор таких злоупотреблений, которые в обычном рынке просто уже никто даже не пытается делать.
Конечно, это прекрасный нерегулируемый пока рынок.
Это прекрасная возможность для людей, которые умеют работать, заработать.
Я уже пришел, уже поздно.
Уже регулируем.
Ой, ой.
Слушайте, за пределами вашей отдельно взятой страны есть много нерегулируемого рынка.
Хорошо, но я сомневаюсь, что существует что-то за пределами.
Вот мы с Ксюшей на одном континенте, это я понимаю.
Вы в разных побережьях, вы вообще по сути в разных странах.
Знаешь что?
Скажи калифорнийцу, что он живет практически в Иллиной, если что он тебе скажет, знаешь?
Мне кажется, любой калифорнийец мечтает жить в Нью-Йорке, поэтому от Чикаго там недалеко.
От Чикаго недалеко до Нью-Йорка, ну да.
Ну, я же в кавычках, ты просто не видишь.
Я понимаю, я поэтому и ржу.
Я поэтому и ржу.
Тут шагом подать буквально, что даже Чикаго сюда, Бостон.
Конечно, конечно, тут все рядом.
Вообще, как бы, даже давно известно, весь Исткост, в общем, там, господи, ерунда какая-то.
Сколько там?
Весь этот Иллинойс устанешь переезжать, но так, по размерам, пять европейских стран, наверное.
Я же помню, что у нас Умпутун как-то из своего этого Иллинойса на машине ездил куда-то отдыхать на юг.
Значит, до Майами там совсем недалеко просто.
Да.
пешком подать.
Ну что, давайте следующую тему.
Я, конечно, возмущен чуваками, которые решили переводить.
А статья оригинальная вполне себе содержит довольно валидные факты.
Про Conan.
Мне кажется, у нас некому про это рассказывать, если честно.
И я не понимаю, кто Conan сейчас активно пользуется.
Правильно.
Название в честь Конна Варвара или нет?
Я не знаю, почему он называется Conan.
Не, ну реально некому.
Если и Бобок не может на эту тему что-нибудь сказать, то уж... Что сказать?
Я могу вам сказать.
Дорогие ребята, вот смотрите.
Для Go, конечно, нет нормальных пэкэдж-менеджеров, но два нынешних, которые сейчас уже написаны, оба написаны на Go.
Cargo для Rust, в смысле пэкэдж-менеджер для Rust, написан на Rust.
Для питона пип и там и уилл и все подряд написаны на питоне.
А конон тоже написан на питоне.
Вот, понимаете, package-менеджер для C и C++ написан на питоне.
Ну, я не знаю, что это значит.
Думайте сами.
Про два ты загнул.
Ну, то есть... Про два для Go ты как-то не в тему.
Почему?
Ну, минимум 10.
Исход два работающих?
Нет.
Ну, есть как минимум три работающих.
А три и три?
Ну, про какие три?
Ты, видимо, про два говоришь.
Ты имеешь в виду DEP, который в состоянии суровой альфабеты официальной.
И, видимо, GLIDE ты имеешь в виду, да?
Еще проще.
Я искренне считаю, что то, как GO сейчас работает с зависимостями и всем таким через GO Fetch и все вот это вот, оно меня вполне себе устраивает.
А, то есть вторым способом это как Go просто берет из GitHub, да, ты имеешь в виду?
Да, да, да.
Так, про те остальные восемь, есть целая куча средств автоматизации, которая делает вендоринг для тебя, которые являются пэкэдж-менеджерами прямо не меньше, чем DEP.
Слушай, ну нет, мне кажется, что, ну типа, вот для меня DEP это в каком-то смысле замена GoGhetto.
И такое полноценное.
А то, про что ты говоришь, это типа классический вендоринг.
Ну, типа какой-нибудь Go-вендор, да, вот этот который.
Я Go-вендорами пользуюсь сам по себе.
Но таких, как он, есть много.
Деп не сильно от них отличается, что ты понимал.
Деп очень похож на все из них.
И когда ты делаешь Go-деп-иншур какой-нибудь,
Что, по-твоему, какой он мистику сделает?
В языке нет никакого поддержки мистики.
Он тебе вентер-терректорию наберет.
Ну, короче, ну понятно, понятно.
Хотя, конечно, по-прежнему мне кажется, что это гораздо более варварски, чем вот этот вышеупомянутый Конан Варвара.
Не знаю, по-моему, хороший способ.
Ты слышал, что сейчас произошло с M. Joe Driver?
Нет, что?
Автор M. Joe Driver, который его активно уже не поддерживал года три, заявил, что перевел его в режим неподдерживаемый официально.
Чтобы вы понимали, дорогие слушатели, в мире Go нет официального драйвера.
Такой официальный, который Mongo делает.
Там для всего есть.
Для Ruby есть, для JavaScript есть, для Java 2, по-моему.
Для чего хотите?
А для Go нет.
И это был как бы официальный рекомендованный драйвер, который теперь все, кончился.
Ну, понятно.
Понятно.
Но на самом деле я всего лишь хотел сказать, что Package Manager для C++, написанное на питоне, вызывает у меня подергивание глаза.
Мне кажется, что это такое.
Ну а то, что, например, в гоцентричной системе Docker, Docker Compose написан на питоне, не вызывает?
Он переписан на Go уже.
Ты отстал от жизни.
Текущий Docker Compose написан на Go.
Чего ты, баба, гонишь?
Слушай, я сейчас специально посмотрю.
Ты прямо гонишь.
Я пошел смотреть.
Сейчас, подождите.
Буквально вчера с последним композом, который у них продакшн, я видел, как он дает стэк трейса питоновский, когда ему Ctrl-C нажимаешь.
Я помню, что они его много раз пытались переписать на... Вот он, репозиторий.
Пошел в репозиторий.
Помню, что они много раз обещали переписать на Go, я надеялся, что уже переписали.
Компоуз.
Да, похоже, ты был прав.
Грустно, неприятно, но окей, хорошо, компоуз, конечно, да, тоже тот себе еще кусок скрипта, особенно с их нумерацией версии, до сих пор ржу.
Да, который по какой-то причине не совпадает с нумерациями версии самого докера.
За что убивать отдельно.
И очень классно, что мне нравится, когда ты изменяешь номер версии, там, меняешь формат, меняешь номер версии, а твой докер компост говорит синтаксическая ошибка вместо того, чтобы сказать, что неправильный номер версии.
Знаешь, да, этот прикол?
Да, конечно, конечно.
Классика просто.
И поддержка докера композа даже в нашей любимой с тобой ID такая странная.
Он часть синтаксиса понимает, а часть говорит, ой, в этой версии такого нет.
Так как же нет?
Вот есть, вот работает.
Нет, говорит, нет.
Прости, пока мы отсюда далеко не ушли, смотрю на этот самый, на композовский гитхаб и думаю, господи, как же стыдно людям должно быть.
Типа, по сути, опенсорсный проект, большой, все такое.
Смотришь в него и понимаешь, что у них пул реквестов висящих штук 60, наверное.
55.
Ну вот.
И это, конечно, ужас.
Часть из них просто не отвечены, часть местами не закрыты, часть, короче, висит в состоянии открытом с апреля 2017 года, что когда-нибудь обязательно замержим.
Знаешь, короче, просто ужас.
Я вчера открыл проект, называется «Докер логер».
Может, тебе понадобится блог?
Посмотрю.
Это как раз чисто для логирования через докер, да?
Ну, докеры у тебя логи отдают на stdout, а тебе хочется их собрать…
И у меня вот для pet-проектов, мне их никуда посылать не надо.
Я не хочу ни в какой сислок дальний посылать.
Я хочу их собрать аккуратненько, сделать им ротацию, когда придет время.
Ну, как-то организовать их, понимаешь, отдельно стоящим.
И все это же дело делать в каждом контейнере.
И не хочу при этом терять, собственно, докер-логер.
Если как только ты подключаешь какой-то другой драйвер, кроме JSON-файла или JournalD, то ты не можешь средствами докер-логи смотреть больше.
Он говорит, типа, нет, не тот драйвер.
Простой, как 3 копейки на Go-проекте написанный.
Там в чате тебя правильно подсказывают, что вообще Compose закапывают, и теперь там Docker Stack.
Не то чтобы это главный способ, но если я правильно помню, Stack Deploy-C реально умеет сам читать Docker Compose и все по нему делать.
Без пятона, если я правильно помню.
Ну, может быть.
Ну, как-то сказать, что закапывает прямо.
Ну, конечно, громко сказано.
Да, да.
По-моему, стык еще и расти-расти до возможности композа.
Ну, наверное, да.
Я активный пользователь композа.
Я очень редко пользуюсь стэком.
Слушайте, я два раза за все время пользовался стэком и не очень понимаю, зачем пока.
При живом-то композе.
Ну, это сынок докер.
Тут на одной тоже есть пять всяких решений.
Так у них принято.
Ну, ладно, хорошо.
Куча разных огромных статей типа статика versus динамика, какие языки производят больше ошибок.
Предлагаю обсудить подборку необычных принципов разработки.
Знаешь, короче, это прям вообще жесть.
А вот это про кто ошибок больше производит?
Какая-то удивительная статья.
Какая-то назад 80-е форматированная.
И там нет этого самого TLDR.
Я не понял, какой вывод.
Нету?
Нету.
Ну, букв много, я все не осилил, буквы все мелкие.
Ну, попробуйте это прочитать.
Какой вывод?
Я не знаю.
Особенно на большом экране.
Нет-нет, там на самом деле, что нужно сделать, чтобы понять, что происходит, там есть TLDR, просто это TLDR на два экрана.
И ссылка эта, она непосредственно на этот самый TLDR.
А если ты хочешь почитать, там есть просто большая статья, вверх поднимись ее.
Да, я полистал.
Но если это TLDR, то мы с ними разные вкладываем в эту аббревиатуру.
Типа это summary.
Это не TLDR, это summary.
Другого TLDR у нас для вас нет.
Что там еще интересного у нас есть?
Про еще один прекрасный баг в Макоси я вот вижу.
Видели же, да, прекрасный?
Да-да, там куда-то опять можно зайти рутом, куда не надо.
Ну, там не то, чтобы зайти рутом, там в настройке App Store вместо пароля можно ввести что угодно.
То есть ты вводишь свой пароль, свой юзернейм, твой юзернейм, прошу прощения, а вместо пароля вводишь все что угодно.
И в настройках App Store меняешь «Не обновляться вообще».
Или не скачивать обновление.
Или наоборот, нажать на кнопку и обновить все.
Например.
Короче.
Ну, ситуация идиотская совершенно, потому что, с одной стороны, Apple всеми руками рассказывает, как у них все секурно, а с другой стороны, две таких дурацких дыры с вводом паролей.
Я надеюсь, что людей, которые занимаются тестированием ввода паролей в диалоговых интерфейсах системных МКС, уже уволили всех.
А я тут баг прописал нашему любимому One Password.
Я с трудом понимаю, как его воспроизвести, но была ситуация такая.
Я был на странице, обычной веб-странице.
Нажал, что-то у меня альт, косая черта, чтобы вылез диалог.
Он вылез.
Он же спросит, введи пароль, чтобы заанлочить.
И в этот момент что-то там глюкнуло у них.
И они потеряли фокус.
Фокус переключился, я ничего не нажимал.
Видимо, на предыдущее окно.
которая была чатиком общим.
Куда я, как вы можете себе представить, пароль радостно вбил и интернажал.
Ну, понятно, да, понятно.
Ты уже рассказывал примерно такую историю.
Пришлось менять все.
Это вчера случилось.
Как-то оно... И это действительно, ты прав, не первый раз.
Как минимум второй случается.
Как такое диагностировать?
Что именно происходит?
От чего он именно фокус теряет?
Так может, в чатик что-то пришло просто, и чатик забрал фокус.
Не может быть такого?
Да.
Но в любом случае, диалог для ввода по роли должен быть модальный.
Конечно, я не должен его терять.
Да, он должен блокировать его все.
Опасная штука.
Я думаю, что они тебя услышат, потому что, кстати, это довольно просто фиксится в Макаси.
В смысле, можно сделать глобально-модальный диалог, из которого фокус увести невозможно.
Нормально будет.
Так странно, мне кажется, почему они этого изначально-то не сделали?
Черт его знает.
Какую-нибудь ошибку.
Сейчас совершенно точно не так.
Вы попробуйте открыть этот диалог, вот этот мини-One Password, и он легко можно ошибиться.
Легко можно не туда ввести.
Короче, на мой взгляд, этот диалог должен быть просто жесткомодальным.
Я согласен с предыдущим автором.
Не хотят ли уважаемые ведущие попробовать пользоваться сервисом Патреона?
Ты не хочешь на Патреоне зарегистрироваться?
Я зарегистрировался.
Вот это прямо удивительно.
Дорогой слушатель, который предлагает.
Тебе сейчас что-то мешало туда зайти?
Я не понял, как из этого Патреона деньги выводить.
Я ни копейки не смог туда вывезти.
Он такой сложный мне показался.
А тебе кто туда положил уже деньги, что ты пытался вывезти?
Целых 14 долларов там у меня лежит.
Вах.
Подожди же, дай же ему.
Так и как серьезно?
А почему ты не смог вывезти?
Что он тебе говорит?
Ну...
Это было года два назад, когда я пытался с ним разбираться.
Это было очень сложно, очень непонятно и совершенно дико.
То есть дико там все.
Настолько, что я забил на... Ну, опять же, то, что слушатель предлагает и не попытался нас там найти, наверное, говорит о перспективах этого сервиса.
Не-не, ну ты, конечно, должен был оставить ссылочку на, как минимум, на странице друзей, или как минимум на странице с комментами Радиота, потому что, ну какой другой способ-то нас найти?
Ну, если все равно, это как на Яндекс.Деньги сейчас переводить.
Я убрал ссылку на Яндекс.Деньги, потому что это в трубу уходит.
Ну зачем нам еще и в
Не в трубу, а в Яндекс.
В Яндекс.
Точно.
Так, что у нас дальше?
А, так это, слышишь, я понимаю, что это дико, например, но ты тогда там уже удали аккаунт свой, а то жалко же, люди отправили 14 долларов.
Так давно вы не отправляли.
Последний раз, наверное, год назад кто-то отправлял доллар.
Слушай, а они там случайно не в биткоинах отправляли?
Нет.
Биткоины в класс.
Надо поискать.
Кто-то, кстати, поднимает твою же тему о том, что поддержка МГО прекращается, потому что никто не платит.
Это продолжение, кстати, истории про... Да нет, там такого никто не платит.
Это уже додумки нашего комментатора.
Автор сказал, что он на Монгу забил.
по большому счету, его такой довод, что он сам бонг уже не использует, и в виде рекомендации говорит, идите на болт все.
Всем болт.
И это странная рекомендация.
Хотя в тусовке 52 доллара, говорят, даже есть у нас, смотри, 24 патрона.
Это я про что?
А в готусовке очень принято не любить монгу.
Прям вообще конкретно принято не любить.
Она же не на монге написана.
Что ж ты хотел?
Конечно.
Кто на монге написан?
Она не на монге написана.
Конечно, в готусовке ее не... Что же я говорю?
Монга написана не на го.
Не на го.
Не, не за это.
Как-то там она считается примером плохой системы идеологически.
А идеологически правильно использовать революционную базу.
Серьезно, да?
На Postgre?
Все на Postgre?
На полном серьезе, да.
Вот так вот их считается.
Ну, ладно.
Ну, да.
Но у вас есть, дорогие слушатели, вариант.
Я после этой новости... Я уже давно собирался на Fork перейти.
По-моему, Global Sign ведет в Fork.
такой репозиторий есть, и там ссылочка есть.
И это правильно, хороший форк.
Он решает прям хорошие, правильные проблемы.
То есть вот такие реальные проблемы, которые надо было решить, он решает, при этом не ломая совместимости.
Ни один из моих тестов, я большой проект перевел.
Это не так просто, как кажется.
То есть импорты и там, и сям менять, и зависимости на разные внутренние библиотеки.
Но делается, и все работает после этого.
Так что трагедия не случилась.
Слушайте, у нас там
У нас там в комментах осталось две прикольных темы.
Первая это система, которая очень простая такая базовая система, которая с помощью нейросети скриншот, а на самом деле макет интерфейса превращает в готовую верстку.
Там качество кода просто ужасающее, иногда чудовищные ошибки, но это не очень важно.
Важно, что сеточку она на самом деле формирует такую из шаблона.
И это прикольно само по себе.
Хорошее применение, правильно, все верстальщики должны постепенно превратиться либо в узких специалистов в своей области, либо прекратить заниматься уже этой ерундой.
Все-таки верстка должна быть полуавтоматическим процессом.
Как мне кажется.
Но там есть у нас более глобальный вопрос.
Почему программисту хочется спать после того, как ему поставили новую задачу?
Я не знаю, как у вас, у меня есть ответ.
У вас есть ответ?
Нет?
У Ксюши должна быть версия.
Я вот думаю об этом.
Я не знаю, Бобук, расскажи.
У меня есть ответ.
Дело в том, что это проявление мелдауна.
Реально.
Мост программиста подвержен мелдауну.
Как это происходит?
Ему ставят новые задачи.
Он ее на автомате начинает таким перебором проверять, на какие компоненты эта задача, на какие куски эта задача бьется.
И очень быстро обнаруживает, что все подзадачи этой задачи он уже недавно решал.
Они в кэше, понимаешь?
Поэтому задрешать их неинтересно, скучно и хочется спать.
Вот у меня ответ такой.
И я прям уверен, что это примерно так происходит.
Большая часть задач, которые тебе новые попадают, если они вызывают тебе сон, это означает, что ты такие задачи уже решал, и тебе скучно.
Нет, у меня другой способ, другое объяснение.
Наверное, зависит просто от моей специфики.
Но когда мой начальник не начинает новую задачу объяснять, а он когда-то был программистом, лет 30 назад, и все еще считает, что он, значит, понимает.
Он не просто задачу объясняет, он, значит, и подсказывает, как ее решить.
И вот эти моменты, когда надо отключать мозг, чтобы глупости не слушать, они сильно напрягают.
Включаешь, отключаешь, включаешь, отключаешь.
И как-то мозг устает за это время.
За время вот этих манипуляций off-on.
После этого ему надо отдохнуть.
А я вот что-то не так делаю, может быть.
Мне как-то не хочется спать, когда новая задача.
Может быть, я как-то неправильно его готовлю.
У нас же ты забыла, у нас просто в комментах и в чате всегда сексисты, они просто не делают поправку на пол, имели это в виду, конечно, почему мужикам-программистам после того, как выдали задачу, хочется спать.
Там даже в чате кто-то уточняет, может, как после секса.
Да, в чате пишут, может, как после секса, пишут, имеется подход такой.
Может быть, чуваки, может быть, но на самом деле я уверен, что правда, в реальности, когда тебе достается интересная задача,
Фиг ты с ней уснешь.
Я иногда потом сутки уснуть не могу, прежде чем... Вот да, у меня тоже так.
Наоборот, обычно это интересно, и ты думаешь, как бы так ее решить.
Может быть, да, у меня просто брутфорс сразу обычно не заканчивается, не бьется на все уже исследованное, а начинает ветвиться, чтобы... Ну, в общем, да, наверное, мне везет, и у меня не так много уже решенных задач.
Ух, у меня появилась такая задача.
Казалось бы, что может быть проще?
Я уже жаловался на чуваков, которые делают нормализацию текстовых файлов.
Помните, я рассказывал, да?
Вместо того, чтобы дать файл в виде экспорта, где каждая запись самостоятельная, они сделали нормализацию.
То бишь, сначала идет хедеры, то есть запись хедер.
Например, Apple.
Сделка про Apple.
Будет сначала хедер.
Будет Apple, USD бумага, то да сё, пятое, десятое, целых пять полей.
Потом идут подряд трейды и квоты этого Apple, а потом пойдет какой-то другой, следующий на букву А. Ну, вы понимаете, такой способ просто сильно усложняет параллельную обработку этих записей.
Но вчера я узнал страшное.
Вчера пожаловалась мне тетка, говорит, слушай, чувак, ты тут загружаешь какой-то вид данных, а trade condition какие-то, ну, они обычно одна буковка, а у тебя там какие-то длинные номера, что-то не так.
Пошел я смотреть и увидел, вы не поверите, что в начале этого файла есть хедр.
И в этом хедере сказано, вот так выглядит, такие записи, так вот.
Так вот, они не гарантируют, что разные файлы, даже одного типа за разные дни, будут иметь одну и ту же последовательность полей.
Они хотят, чтобы я вот это динамически мэчил к их хедеру.
При этом у них у хедера нет определенного языка.
Это почти искусственный интеллект надо для того, чтобы их файл распарсить.
То есть они иногда называют sequence, иногда sequence number, иногда price, иногда trade price.
Представляешь, сколько логистик надо для того, чтобы вот этой глупостью заниматься.
А как они их делают?
То есть там сидит какой-то человек, который каждый раз придумывает новое название?
Я уверен, что это большая... Я знаю, что это большая фирма, и, видимо, это много разных групп, которые... Иногда это от одной группы приходит, иногда от другой, видимо.
Продукт одной системы, то другой.
Они похожи все.
И пугающе похожи.
Но вот иногда, значит, местами поля перепутаны.
Я пожаловался, не говорю, это что-то чего.
У тебя же хедр есть, ну, и мэджи.
Здрасте.
Логично.
В общем, зла не хватает.
Побывал бы.
Горе от ума.
Они хотят явно быть кул и хип.
И вот такие молодежные, и вот у них все.
У них там все с XML, они же, конечно, настоящие хипстеры.
Возьми сначала XML, один кодь его, потом он еще и запиджипишен там внутри от PGP.
Таким образом получаешь линк на Windows Azure Cloud, оттуда файл загрузи, а уж потом дальше начинай с хедерами, геморроем заниматься.
Да.
Такая вот боль.
Так что такой задачей я вполне могу понять, как хочется заснуть и не проснуться.
Прямо так жестоко и не проснуться.
Да.
Посмотрел, что там дальше внизу, все остальное довольно скучное, если честно.
Ну, тогда давайте того, этого.
Ксюша, у тебя есть что добавить?
Кушать пора.
Хорошее, правильное добавление.
Был какой-то круглый выпуск.
580, да, Грей? 570.
Да. 580.
Круглый, да?
И, как обычно, DigitalOcean в конце. А мы с вами до следующей недели. Все еще будет обычный выпуск.
Встретимся, поговорим на том же месте в то же время.
Пока.
Это шоу создано при поддержке DigitalOcean.
DigitalOcean – провайдер доступного облачного хостинга.
Всего за 55 секунд и 5 долларов в месяц вы можете создать свой облачный сервер в одном из дата-центров, расположенных в Нью-Йорке, Сан-Франциско, Амстердаме и Сингапуре и управлять им с помощью простой, интуитивно понятной панели управления или воспользоваться модулями